나: 2단계보다 어렵지만 공부할 만해요 0 .물냉면은 맵지 않아서 먹을 만해요.
먹다 -먹을 만하다 .읽다 1 읽을 만하다
작년에 산운동화가 아직 신을만한더 새디자인으로또 사고 싶어요
이유를 나타널팩 사
주로 구어에서 앞 내용이 뒤 내용의 방법 예문 .가: 왜 지난주 회식에 안 왔어요?
나: 고향 친구가 와 가지고 집에 일찍 갔어요 .어제 잠을 못 자 가지고 아주 피곤해요 .새 자동차는 비싸 가지고 지금못 사겠어요 >사 가지고
아 가지고 > 많아 가지고 ∙많다 - 먹어 가지고 -어 가지고 ㆍ먹다 예뻐 가지고 .예쁘다
잠시 제품 먼저 확인해 보겠습니다 (잠시 후) 이거 새 제품인데 색상이나 디자인0 맞는지 확인해 보시겠어요?
입을 만해요[이블 만해요 먹을 만해요[머글 만해요 읽을 만한[일글 만한]
야만 고 교환, 신선식품, 2) 판매 가능한 상품일 경수 구입 가격으로 반납후가능) 3 교환/환불은 구매점에서만 가능합니다 ( 결제 카드 지참
정성 제를 - 싱용의 포장을 개봉, 훼손한 경우 교한, 한분이 불가능합니다 제를 - 10일 이내 영수증을 가지고 오시연 교환, 한분이 가능합니다
영수증에 교환은 3일 이내, 세일 상품은 환불 불가'라고 안내되었다면 문의 주신 내용에 따리 소비자 분께서는 환불 및 교환을 받으실 수 없습니다 나 교환 또는 화부으 받고 실어 하니다 이 사람은 무엇을 하고 싶습니까?
그런데 신어 보니 사이즈가 너무 작아서 교환을 신청했 승니다 .판매자에게 문의한 무 두배로 반물했고 ,빅주일 독에 한 지수큰 시박로 교환발았십니다.
운도화를 국입했소니다
69개 피해구제 기관의 통합 접수창귀| 처리결과 확인까지
지자체 한국소비지 대한법
설연휴상담.피해구제 엄~.
구매전 을품/서비스 구매가이드
헬스장 이용 전 가이드 콘도이용권 이용시 가이드 게임서비스 이용 시가이드 성행수술 전 유의사행
일부 제품의 민감.
구매후 를품/서비스 구매가이드
헬스강 이용 후 가이드 게임서비스 이용시 주의사랑 자동차 구입 후 가이드 자동차 정비추 가이드
냉장고 같가상각금액 계산을 위한 사.
냉장고의 소음으로 수리의외했으나 이 김치냉장고의 김치에 곰팡이 발생.
불얼룩이 있다
벼룩시장 동동 창립 23주년 줄운어린이 장터로 초대합니다
교통 카드충전 영화 관림
정니파다
마트 제류 할이 카드 안내
장시드: 이번 달에 교동비로 12만 원을 썼어요 반장님: 12만 원이나 썼어요?
예문 .가 물건을 사기 전에 인터넷으로 가격 비교트 하는 좋다고 해요 "중고 매장에 가면 필요한 물건을 싸게 살 수 있다고 해0 나: 그래요?
그럼 아이 장난감 가격을 검색해 봐야겠어어 가계부라고 해요 •은행에서 매년 고객에게 선물을 주는데 이번에는
9항공권 00항공 특가 할인!
물려받는다고 하디 아뀐다고 하다 1
싸다고 하디 ㆍ싸다 .저렴하다 > 저렴하다고 하다
이웃에게 아이의 교복을 물려발으면 풀아요.
아주머니: 후엔 씨, 될 그렇게 보고 있어요'
단어장 보일러 틀다 온도 통신사 장을보다 공유
있었다고[이썸따고] 있습니다[일씀니다 틀었거든요[트럴꺼든요]
[들다
이 • 보다 - 보이다 •놓다 - 놓이다 -하 .잡다 - 잡히다 .
막다 -> 막히다 -리- .열다 - 열리다 .듣다 > 들리다 -가 .꿈다 - 끊기다 .
예문 .가: 아까 과장님이 뭐라고 하셨어요7 나: 내일 다시 회의하자고 하셨어요 .친구가 만나자고 해서 약속 장소에 나갔다 .아내가 같이 저녁을 먹자고 해서 기다리는 중이다
직장 근처로 어사 가요
단어장 놀이터 여줘보다 체육 센터 정문
6과 주거 환경 77
부모의 책에 걸 것입라
회사에 다니신다 4 비닐하우스를 만드신다
과장님의 부모님 집은 기차로 3시간 거리에 있다 2과장님의 부모님 집에서 산을 볼 수 있다 3과장님의 아내는 도시 생활을 좋아한다
막히네요[마키네요] 잡혔어요[자펴써요 좋다고 하세요[조타고 하세요]
4박 6일 일정 |최고급 호텔
6과 주거 환경 79
건조하다 단어장 염소 풀
제 친한 친구가 한국에서 같이 일하자고)해서 한국에 왔습니다 제 고향은 사마르칸트입니다.
계절마다 색깔이 바뀌는 산의 경관이 좋습니다 찾 지금은 고향의 모습이 그립지만 나중에 고향에 돌아가면 아름다운 한국의 산이 보고 싶어질 겁니다.
1 0사람의 고향에는 왜 나무가 많지 않습니까?
건조해 날씨 대꾼입니다
옛날 건축물이 많다 2바다를 볼 수있다 3 주변에 높은 산이 있다 0계절마다 산의 경관이 바뀐다
윗글의 내용과 같으면 , 다르면 하세요 0이 사람은 친구 때문에 한국에 왔다 3이 사람 고향은 실크 로드의 역사가 있는 곳이다 3 이사람이 지금 살고 있는 곳은 한적한 도시이다
① 옛날 건축물이 많다
6과주거 환경 81
그리고 남향집이라고 하여 집익 방향과 대만은 남쪽을 향하도록 하였다.
그간직하다
[펼쳐지다
[건조하다
6과 주거 환경 83
예문 •가: 한국 친구들이 처음 만나면 어떤 질문을 자주 해요?
으라고 하다 먹다 먹으라고 하다 -라고 하다 .쓰다 >쓰라고 하다 -냐고 하다.
읽다 - 읽냐고 하다 .가다 -가냐고 하다 *살다 -사냐고 하다
애 나:지금 안내 방송에서 뭐라고 했어요2 제이슨:곧 공연이 시작되니까 휴대 전화를 끄라고 했어요
1그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
안내 방송 전원을 끄다 입장하디 택배 참석하디
7과 문화생활 87
동-으라고 하다 / 동·형-냐고 하다
예문 .가: 요즘 무료 공연도 괜찮네요.
.기대 -기대만큼 .이것 -이것만큼
유창하다 단어장 작가
단어장 장면 표정 헤어지다 추천하다 입장권
• 연극, 뮤지컬, 콘서트 .
7과 문화생활 89
동-으라고 하다 / 동형-냐고 하다
예) 먹다 → 먹으라고 하다
예) 쓰다 → 쓰라고 하다
동사/형용사 → -냐고 하다
예) 가다 → 가냐고 하다
예) 살다 → 사냐고 하다
명사 + 만큼 + 형용사/동사
무슨 양념이에요?맛이
당근을씻다
밥을볶다
무슨 양념이에요?
다른 사람이나 동물에게 어떤 행동을 하게 함을 나타낸다
.가: 아기랑 같이 산책하러 갈까요?
날씨가 좀 추우니까 옷을 따뜻하게 입히세요 .겨울 코트 세탁은 세탁소에 맡기세요.
.저는 아이를 자동차 뒷자리에 태워요
이- .먹다 - 먹이다 -히 .
입다 -입히다 •살다 살리다 .신다 ㅋ 신기다 .타다 - 태우다 •맞다 ㅋ맞추다
이 링:우리 아이는 채소를 잘 안 먹어서 걱정이에요 아젤라: 그래서 저는 채소로 볶음밥을 만들어서 아이한테 먹여요
그림을보고 보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
성민은 토끼한터 당근을 먹이고 있어요
종이비행기 날리다
씩우다
단어징 토끼 유모차
아이한테 따뜻한 옷을 입혀요 그리고 신발을 신겨요
옷, 신발, 모자.
유모차?
8과 음식과 요리 99
선생님 / 학생 / 한국어 책 / 읽히다
유진 엄마 / 아이 / 모자 / 씌우다
민수 / 종이비행기 / 날리다
예문 .가: 남은 고기는 어떻게 할까요?
.음악 소리가 너무 크니까 소리를 좀 줄여 주시겠어& .음식이 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요
아- 끓다 - 끓이다 -하 • 넓다 - 넓히다 -가- .남다 남기다 -우 깨다 1 깨우다 -추- ㆍ낮다 -> 낮추다
라 만: 지금 차를 마시려고 하는데 같이 마실래요??
아나이스: 그럼 제가 물을 끓일게요
음악 소리가 커요 방이 너무 더워요 음악 배가 불러서다 못 먹겠어요
라흐만 / 강아지 / 씻기다
후엔 / 아이 / 깨우다
라민 / 끓이다
단어장 죽 익다 믹서기 환자 이유식
8과 음식과 요리 101
후엔: 우와!
밥에 물을 넣고 끓인 다음 채소를 썰어 넣고 끓이다 → 익을 때까지 끓이다
양배추, 브로콜리, 당근을 씻어 삶은 다음 믹서기에 넣고 갈다 → 없어질 때까지 갈다
단어장 뷔페 군침이 돌다
볶아요[보까요 볶음밥을[보끔바블 껍질은[껍찌른]
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 감자하고 당근을 볼아요 2) 가: 오늘 저녁에는 뭐 먹어요?
가: 양파 껍질은한 개만 벗기면 될까요?
한국어 듣기와 발음 섹션 학습 자료 정리했다
채소의 양에 맞춰 김치는 먹기 좋은 크기로 썬다.
양념(설탕, 간장, 고춧가루)을 넣고 볶다가 김치를 볶는다.
2-3분 뒤 밥을 넣고 볶으면서 간을 맞춘다.
완성된 볶음밥을 접시에 담고 계란프라이를 부쳐서 밥 위에 올린다.
'정말 맛있다'라는 말을 어떻게 표현합니까?
둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르는
요리 방법을 잘 이해한 사람을 찾아보세요.
① 제이슨: 재료는 모두 채를 썬다.
✕ — 틀렸습니다.
양파와 당근은 깍둑썰기, 김치는 먹기 좋은 크기로 썹니다.
② 라민: 볶음밥은 냄비에 해야 한다.
프라이팬에 만듭니다.
③ 이링: 모든 재료는 꼭 있어야 한다.
집에 있는 재료만 넣어도 됩니다.
④ 라흐만: 재료를 볶은 후에 밥을 넣고 볶는다.
○ — 맞습니다!
올바르게 이해했습니다.
토마토와 향신료를 넣고 잘 섞어서 볶는다.
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 끓인다.
마지막으로 밥 위에 달(렌틸콩 수프)을 얹어서 먹는다.
네팔의 전통 음식으로 밥과 렌틸콩 수프로 만들어요.
쌀을 씻어서 밥을 짓고, 그 다음에 렌틸콩을 물에 불려서 냄비에 넣어요.
팬에 기름을 두르고 양파, 마늘, 생강을 볶다가 토마토와 향신료를 넣고 잘 섞어요.
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 달이 돼요.
마지막으로 밥 위에 달을 얹어서 먹으면 돼요.
이 날짜가 지나면 상하지 않은 제품도 더 이상 판매할 수 없다.
이러한 유통 기한은 년, 월, 일로 표시하는데 식품에 따라서는 시간까지 표시를 하기도 한다.
소비 기한은 제품에 따라서 18개월 이상도 가능하기 때문에 보관 방법을 잘 지킨다면 유통 기한이 지난 음식을 아깝게 버리는 일을 줄일 수 있다.
다만 올바른 방법으로 보관하지 않으면 유통 기한 이내에도 식품은 변할 수 있다는 사실을 꼭 기억해야 한다.
올바른 방법으로 보관하지 않으면 유통 기한 이내에도 식품은 변할 수 있기 때문입니다.
채소로 볶음밥을 만들어서 아이한테 먹여요.
사동①은 주로 사람이나 동물에게 행동을 시킬 때 사용합니다.
사동②는 사람 또는 사물의 상태나 기능을 변화시킬 때 사용합니다.
유통 기한은 판매자가 제품을 소비자에게 팔 수 있는 날짜입니다.
올바른 방법으로 보관하지 않으면 유통 기한 이내에도 식품은 변할 수 있습니다.
둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르다.
익을 때까지 끓이면 돼요.
한국어 질문 번역 및 단어별 분석 준비
어떤 고장이 났는지 이야기해 보세요.
화 와이파이 연결이 안돼요
어떤 고장이 났는지 이야기해 보세요
1통일-어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추촉하여 말할 때 사용한다
예물 ∙가: 왜 그래요, 어디 아파요?
나: 딱딱한 걸 계속 씹어서 그런지 이가 아프네요
.더운 나라에서 와서 그런지 한국 겨울이 너무 추워요
.동생이 아르바이트를 시작해서 그런지 전화를 잘 안 받아요
•가다 가서 그런지 • 나오다 ㅠ나와서 그런지
• 사용하다 ~ 사용해서 그런지 ㆍ피곤하다 ~> 피곤해서 그런지
"명이다'는 '명이어서/여서 그런지'를 사용한다.
휴대 전화에 무슨 문제 있어요?
마네 지하에 있어서 그런지 와이파이 연결이 잘 안돼요.
문제의 이유를 추촉해서 보기 와 같이 친구와 이야기해 보세요
머리카락이 들어가서 그런지 하수구가 막힌 것 같아요.
물이 왜 이렇게 안 내려가지요?
머리카락이 들어가다
냉동이 잘 안 되는 이유가 뭐예요?
냉동실에 음식물을 많이 넣다
휴대 전화 전원이 왜 안 켜져요?
아까 바닥에 떨어뜨리다
벽에서물이 왜 새는 걸까요?
집이 오래되다
다운로드 받은 앱이 많다
인터넷이 왜 이렇게 느릴까요?
음의 문제가 생긴 이유를 추측해서 이야기해 보세요
단어장 딱딱하다 바닥 떨어뜨리다 속도
게임을 많이 해서 그런지 휴대 전회 속도가 좀 느린 것 같아요
휴대 전화 속도가 느려졌어요 '변기가 막혔어요.
컴퓨터 부팅이 안 돼요
9과 고장과 수리 121
문법 1: ~어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추측하여 말할 때 사용한다
가: 왜 그래요, 어디 아파요?
나: 딱딱한 걸 계속 씹어서 그런지 이가 아프네요.
더운 나라에서 와서 그런지 한국 겨울이 너무 추워요.
동생이 아르바이트를 시작해서 그런지 전화를 잘 안 받아요.
지하에 있어서 그런지 와이파이 연결이 잘 안 돼요.
냉동실에 음식물을 많이 넣어서 그런지 냉동이 잘 안 되는 것 같아요.
아까 바닥에 떨어뜨려서 그런지 전원이 안 켜지는 것 같아요.
벽에서 물이 왜 새는 걸까요?
집이 오래되어서 그런지 벽에서 물이 새는 것 같아요.
다운로드 받은 앱이 많아서 그런지 인터넷이 느린 것 같아요.
휴대 전화 속도가 느려졌어요.
화장지를 많이 넣어서 그런지 변기가 막힌 것 같아요.
컴퓨터 부팅이 안 돼요.
오래된 컴퓨터라서 그런지 부팅이 안 되는 것 같아요.
상대방에게 질문할 때에 사용하는 말로 부드럽고 친근한 느낌
형-은가요?
나: 이를 정도 걸립니다.
.예방 주사 맞을 때 많이 아팠나요" 배우는 사람이 많은가요?
나요?
켜지다 1 .새다 > 새나요?
켜지나요?
은가요?
.많다 -많은가요?
싼가요?
ㄴ가요?
•싸다 .크다 -큰가요?
이량: 노트북이 고장 나서 서비스 센터에 방문하려고 하는데 예약을 해야 되나요?
동료: 네, 예약하고 가는 게 좋아요
다음의 상황에서 알고 싶은 것을 보기 와 같이 수리 기사에게 질문해 보세요
어디가 고장 났나요?
냉기가 약합니다
보기 어디가 고장 났어요?
어떻게 해야 돼요?
수리하는 데 얼마나걸려요?
수리 비용이 많이 비싸요?
무상수리를 받을수 있어요?
냉기가 약하다
온도를 조절하고 점검해야 되다
한 시간 정도 걸리다
출장비만 나오다
친구들에게 궁금한 것을 물어보고 함께 이야기해 보세요
무상 수리를 받을 수 있다
*취미 ∙사는 곳 ㆍ한국어를 배우는이유
시간이 있을 때 뭘 하나요?
문법 2: ~나요?
/ ~은가요?
상대방에게 질문할 때 사용하는 말로 부드럽고 친근한 느낌
가: 이번 주말에 사용해야 하는데 고치는 데 얼마나 걸리나요?
나: 이틀 정도 걸립니다.
예방 주사 맞을 때 많이 아팠나요?
한국어를 배우는 사람이 많은가요?
노트북이 고장 나서 서비스 센터에 방문하려고 하는데 예약을 해야 되나요?
네, 예약하고 가는 게 좋아요.
수리 기사에게 질문해 보세요
어디가 고장 났어요?
어떻게 해야 되나요?
수리하는 데 얼마나 걸리나요?
수리 비용이 많이 비싼가요?
무상 수리를 받을 수 있나요?
친구들에게 궁금한 것을 물어보고 이야기해 보세요
사용자의 재전송 의도 파악 중입니다
아나이스 씨가 서비스 센터 직원과 이야기합니다.
아나이스: 노트북에 문제가 있어서 서비스 문의 좀 드리려고 하는데요
직 원: 네, 고객님 어떤 문제가 있는지 말씀해 주시겠어요?
아나이스: 어제부터 전원이 안 켜지는데 어떻게 해야 되나요?
직 원: 갑자기 문제가 생긴 건가요?
혹시 다른 문제는 없으셨어요?
아나이스: 며칠 전부터 속도가 좀 느려졌어요
직 원: 고객님 가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보셔야 할 것 같습니다
아나이스:아, 그래요?
그럼 예약 좀 부탁드려요.
텔레비전과 냉장고가 고장 났습니다.
손님과 서비스 센터의 상담 직원이 되어 대화해 보세요
텔레비전 전원이 안 켜지다
냉동이 잘 안 되다
냉동실 온도를 먼저 확인하다
9과 고장과 수리 123
아나이스: 노트북에 문제가 있어서 서비스 문의 좀 드리려고 하는데요.
직원: 네, 고객님 어떤 문제가 있는지 말씀해 주시겠어요?
직원: 갑자기 문제가 생긴 건가요?
아나이스: 며칠 전부터 속도가 좀 느려졌어요.
직원: 고객님 가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보셔야 할 것 같습니다.
아나이스: 아, 그래요?
어제부터 전원이 안 켜지다 → 가까운 서비스 센터에 방문하다
갑자기 부팅이 안 되다 → 출장 서비스를 신청하다
텔레비전 전원이 안 켜지다 → 출장 서비스를 신청하다
손님: 텔레비전 전원이 안 켜지는데 어떻게 해야 되나요?
직원: 출장 서비스를 신청하시면 기사님이 방문해 드릴 겁니다.
냉동이 잘 안 되다 → 냉동실 온도를 먼저 확인하다
손님: 냉동이 잘 안 되는데 어떻게 해야 되나요?
직원: 냉동실 온도를 먼저 확인해 보세요.
고장과 수리 직원여: 47번 고객님.
어떤 문제 때문에 방문하셨어요?
라흐만(남): 휴대 전화 액정이 깨졌어요 직 원(여): 네.
제가 잠시 점검해 보겠습니다.
언제, 어뜰 게 하시다가 깨진 건가요?
라흐만(남): 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그를
일주일 전에요
직 원(여): 알겠습니다.
가방 안에 있어서 그런지 많이 까 지지 않았네요.
액정만 바꾸면 문제없을 것 같 습니다
라흐만(남): 구입할 때 보험에 가입했는데 비용이 얼마니 드나요?
원(여): 수리가 끝난 후에 영수증을 보험사로 보내서 면 고객 부담금을 제외하고 돌려받으실 수 있 습니다.
자세한 안내는 통신사 고객 센터로 문 의해 보십시오
휴대 전화에 어떤 문제가 생겼을 때 서비스 센터에 갑니까.
휴대 전화 액정이 깨졌을 때 가요
휴대 전화에 물이 들어갔을 때 가요
라흐만 씨가 서비스 센터 직원과 이야기합니다.
잘 듣고 질문에 답해 보세요 1) 라흐만 씨의 휴대 전화 액정은 왜 깨졌습니까?
액정이 많이 깨져서 비용이 많이 든다 3 수리 후에 영수증을 보험사로 보내야 한다
보험에 가입하다 고객 부담금 제외하다 환급받디 갈등 일시적
갈등[갈뚱 일시적[일씨적 출장[출짱]
다음을 듣고 따라 읽으세요 2) 와이파이가 안 되는 것은 일시적인 문제예요.
고객의 무리한 요구 때문에 갈등이 자주 생겨요 3) 냉장고가 고장 나면 출장 서비스를 신청하세요
직원: 47번 고객님.
라흐만: 휴대 전화 액정이 깨졌어요.
언제, 어떻게 하시다가 깨진 건가요?
라흐만: 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그렇게 됐어요.
직원: 알겠습니다.
가방 안에 있어서 그런지 많이 깨지지 않았네요.
액정만 바꾸면 문제없을 것 같습니다.
라흐만: 구입할 때 보험에 가입했는데 비용이 얼마나 드나요?
직원: 수리가 끝난 후에 영수증을 보험사로 보내시면 고객 부담금을 제외하고 돌려받으실 수 있습니다.
자세한 안내는 통신사 고객 센터로 문의해 보십시오.
휴대 전화에 어떤 문제가 생겼을 때 서비스 센터에 갑니까?
① 휴대 전화 액정이 깨졌을 때 가요.
② 휴대 전화에 물이 들어갔을 때 가요.
라흐만 씨의 휴대 전화 액정은 왜 깨졌습니까?
가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 깨졌습니다.
고객의 무리한 요구 때문에 갈등이 자주 생겨요.
와이파이가 안 되는 것은 일시적인 문제예요.
냉장고가 고장 나면 출장 서비스를 신청하세요.
제품이 고장 났을 때 여러분은 먼저 무엇을 합니까?
플러그를 뽑다 : 꽃다
밸브를 잠그다 열다
집에 문제가 생기거나 제품이 고장 났을 때 자주 묻는 질문입니다.
알맞은 답변과 연결하고 이야기 해 보세요
먼저 해볼 수 있는 방법
온도가 높지 않은가요?
온도를 낮춰 보세요
플러그를 잘 꽂았는지 확인해 보세요 플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요
밸브를 열었는지 확인해보세요
냉동이 잘 안 돼요.
음식물이 자꾸 녹아요.
전원을 썼다가 켜 보세요
앱을 종료하거나 불필요한 데이터를 삭제해 보세요
펌프질을 하거나 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫어 보세요
서비스 센터에 문의하기 전에 플러그를 잘 꽂았는지 먼저 확인해 보세요 아니면 플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요
9과 고장과 수리 12
플러그를 잘 꽂았는지 확인해 보세요.
플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요.
펌프질을 하거나 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫어 보세요.
밸브를 열었는지 확인해 보세요.
온도를 낮춰 보세요.
노트북 화면이 안 나와요.
전원을 껐다가 켜 보세요.
앱을 종료하거나 불필요한 데이터를 삭제해 보세요.
다음은 인터넷 게시판에 올라온 글입니다.
일주일어 서너 번 이상 막히는 것 같습니다 막힐 때마다 평프질을 하고 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫는데 그때뿐이고 며칠 지나면 다시 막합니다.
일주일에 서너 번 이상 막히면 사용하실 때마다 스트레스가 심하셨겠어요.
변기가 막히는 이유는 여러 가지가 있습니다.
오래 사용하셨거나 물의 양이 부족해서 생기는 문제일 수도 있고, 변기 안에 이물질이 들어간 경우도 생각해 볼 수 있습니다.
이물질이 들어간 경우에는 펌프질이나 /세제를 사용하는 것만으로는 해결이 안 됩니다.
윗글의 내용과 같으면 .
다르면 하세요 0 이런 문제가 처음 생겼다.
저희 집은 변기를 많이 사용하지도 않는데 너무 자주 막힙니다.
사용할 때마다 조심하는데 물이 잘 내려가지 않습니다.
일주일에 서너 번 이상 막히는 것 같습니다.
막힐 때마다 펌프질을 하고 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫는데 그때뿐이고 며칠 지나면 다시 막힙니다.
이물질이 들어간 경우에는 펌프질이나 세제를 사용하는 것만으로는 해결이 안 됩니다.
전문가에게 연락하셔서 점검과 도움을 받으시기 바랍니다.
어떤 문제가 있어서 인터넷 게시판에 질문을 했습니까?
변기가 일주일에 서너 번 이상 자주 막히는데 펌프질과 세제를 사용해도 며칠 지나면 다시 막혀서 질문했습니다.
변기가 막히는 이유가 아닌 것을 고르세요.
질주인이나 관리 사무실에 집수리를 요청하려고 합니다.
요청할 내용을 메모해 보세요
어떤 문제가 있어요?
언제부터 그런 문제가 생겼어요?
무엇을 요청할 거예요?
9위내용을 바탕으로 집주인이나 관리 사무실에 수리를 요청하는 글을 써 보세요
안녕 하세나/ 리포터!
호에1 사는 세입자입니다.
정브터 2 상고 이 스니다.
9과 고장과 수리 127
해석하고 수리 요청 편지 템플릿과 모범 답안을 구성했습니다
화장실 수도꼭지 수리 요청
저는 305호에 사는 세입자입니다.
며칠 전부터 화장실 수도꼭지에서 물이 조금씩 새고 있습니다.
처음에는 별로 심하지 않아서 그냥 두었는데 점점 심해지고 있습니다.
가능하면 빨리 확인하고 수리해 주시면 감사하겠습니다.
언제든지 연락 주시면 집에서 기다리겠습니다.
보증서에는 모델명, 구입 일자, /보증 내용.
보증 기간 등이 있다 제품 보증 기간이란 제조사나 제품 판매자가 소비자에게 무료 수리를 약속한 기간을 말한다.
이때 보증 기간은 구입 일자를 기준으로 하며, 구입 일자는 제품 보증서나 영수증으로 확인한다 보증서가 있다고 해서 보증 기간 내에 언제나 무상으로 수리를 받는 것은 아니다.
보증 기간 내어 정상적인 상태에서 발생한 고장에 대해서는 무상 수리가 가능하지만 사용 설명서의 주의 사항을 지키지 않았거나 고객의 실수로 고장이 난 경우에는 수리 비용을 지불해야 한다 보증 기간은 제품에 따라 다른데 보통 스마트폰이나 일반 전자 제품은 1년, 에어컨 등 계절 제품은
전자 제품의 보증서에는 어떤 정보가 있습니까?
어느 경우에 무상 수리를 받을 수 있습니까?
여러분이 가지고 있는 물건의 보증 기간은 얼마나 됩니까?
[] 고장이 나다
[하수구가 막히다
[ 변기가 막히다
그 물이 안 나오다
그 전등이 나가다
홈문이 잠기다
그 가스불이 안 들어오디
[보험에 가입하다
[냉동이 안 되다
[] 제외하다
[ 와이파이 연결이 안 되다
[환급받다
[ 서비스 센터에 문의하다
[뽑다
기출장 서비스를 신청하디
( 서비스 센터에 방문하디
[고치다
[수리 비용을 내다
전자 제품을 사면 보증서를 받는다.
보증서에는 모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간 등이 있다.
제품 보증 기간이란 제조사나 제품 판매자가 소비자에게 무료 수리를 약속한 기간을 말한다.
이때 보증 기간은 구입 일자를 기준으로 하며, 구입 일자는 제품 보증서나 영수증으로 확인한다.
보증서가 있다고 해서 보증 기간 내에 언제나 무상으로 수리를 받는 것은 아니다.
보증 기간 내에 정상적인 상태에서 발생한 고장에 대해서는 무상 수리가 가능하지만 사용 설명서의 주의 사항을 지키지 않았거나 고객의 실수로 고장이 난 경우에는 수리 비용을 지불해야 한다.
보증 기간은 제품에 따라 다른데 보통 스마트폰이나 일반 전자 제품은 1년, 에어컨 등 계절 제품은 2년이다.
모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간 등이 있습니다.
보증 기간 내에 정상적인 상태에서 발생한 고장의 경우에 무상 수리를 받을 수 있습니다.
(예시) 제 스마트폰의 보증 기간은 1년입니다.
/ -은가요?
/ -인가요?
속도가 느려졌어요
문법 1: -어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추측할 때 사용
집이 오래되어서 그런지 벽에서 물이 새요.
동사 받침 없음 → 아서/어서 그런지
동사 받침 있음 → 어서 그런지
하다 동사 → 해서 그런지
명사 + 이다 → 이어서/여서 그런지
문법 2: -나요?
상대방에게 부드럽고 친근하게 질문할 때 사용
동사 → -나요?
켜지다 → 켜지나요?
새다 → 새나요?
형용사 받침 있음 → -은가요?
많다 → 많은가요?
좋다 → 좋은가요?
형용사 받침 없음 → -ㄴ가요?
싸다 → 싼가요?
크다 → 큰가요?
명사 + 이다 → -인가요?
예약 → 예약인가요?
고치는 데 얼마나 걸리나요?
보증서에는 모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간이 있다
보증 기간은 구입 일자를 기준으로 한다
정상적인 고장 → 무상 수리 가능
고객 실수로 고장 → 수리 비용 지불
스마트폰 / 일반 전자 제품 → 보증 기간 1년
에어컨 등 계절 제품 → 보증 기간 2년
고장이 난 것 같아서 서비스 문의 드리려고 하는데요
가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보세요
수리 후에 영수증을 보험사로 보내시면 환급받으실 수 있습니다
)에 들어갈 알맞은 것을 고르세요.
두 사람은 1년간 연애를 하다가 부부가
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( 되었다.
친구에게서 이메일이 왔다.
아주 다닐 때는 아주 친했는데 몇년동안 반가웠다.
우리는 다음 주에 만나기로 했다
0잘 지내는 저근제이
가:제 딸은 성격이 )편이에요 무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
친구들도 많고 학교생활도 잘하겠네요
3, 우리 동네 복지 센터에는 좋은 프로그램이 많다.
두 사람은 1년간 연애를 하다가 부부가 되었다.
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( )였다.
학교에 다닐 때는 아주 친했는데 몇 년 동안 ( ) 친구에게서 이메일이 왔다.
우리는 다음 주에 만나기로 했다.
가: 제 딸은 성격이 ( ) 편이에요.
무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
친구들도 많고 학교생활도 잘하겠네요.
우리 동네 복지 센터에는 좋은 프로그램이 많다.
나는 취업 준비를 위해서 컴퓨터 자격증 과정을 ( ).
가: 이 티셔츠 지난주에 산 건데 얼룩이 있어서요.
나: 아, 죄송합니다 그럼 다른 걸로 교환해 트릴까 요2 가: 아니요.
( )주세요
가: 이번 달은 지난달에 비해 생활비가 너무 많이 들었어요 5.
어떤 항목에서 ( )이 많았는지 한번 살퍼보세요
아버지는 말이 별로 없고 감정 표현을 잘 하지 않으신다.
나: 아, 죄송합니다.
그럼 다른 걸로 교환해 드릴까요?
가: 이번 달은 지난달에 비해 생활비가 너무 많이 들었어요.
어떤 항목에서 ( )이 많았는지 한번 살펴보세요.
농촌에 오면 경치도 좋고 주변이 복잡하지 않아서 마음이 편해진다.
밑줄: 복잡하지 않아서 → ( )
인터넷으로 공연 티켓을 미리 샀다가 갑자기 일이 생겨서 안 가기로 했다.
밑줄: 미리 샀다가 → ( )
볶음밥을 만들려고 먼저 양파 껍질을 갔다.
밑줄: 껍질을 갔다 → ( )
수진 씨는 언제나 나를 잘 이해하고 비슷한 감정을 느껴 준다.
밑줄: 비슷한 감정을 느껴 준다 → ( )
반대로 어머니는 활발하고 다정다감하시다.
밑줄: 활발하고 다정다감하시다 → ( )
알맞은 것을 고르세요
)에 들어갈 [1~5] <보기>와 같이 ( <보기> ) 음식은 불고기예요 0좋아한 0 좋아할
아나이스 씨가 제일 ( 0좋은
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 (
) 부모님께 혼난 적이 많아요.
어렸을때 내가 자꾸 동생을 (
가: 왜 오늘 학교에 안 갔어요?
나: 의사 선생님께서 약을 먹고 폭 ( )하셨어요.
가: 이번 주말에 영화 보러 갈까요?
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까
영화를( ) 공원에서 산책하면 어때요?
아나이스 씨가 제일 ( ) 음식은 불고기예요.
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 ( ).
어렸을 때 내가 자꾸 동생을 ( ) 부모님께 혼난 적이 많아요.
이번 달에는 통화를 적게 해서 통신비가 25,000원 ( ) 안 나왔어요.
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까 영화를 ( ) 공원에서 산책하면 어때요?
¥ 16~10] 다음 믿줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요 열심히 공부해서 한국 사람만큼 한국어를 잘하고 싶어요 6.
○ 꿈도록 했어요
가: 모임에 반드시 8시까지 도착해야 해요?
오잖아요 2 와야 돼요
○ 오면 괜찮아요
가: 무엇을 도와드릴까요?
나: 입어 보니까 바지가 너무 혈렁헤 가지고 환불하려고 해요
가: 미역국을 어떻게 끓이는지 아세요?
미역과 소고기만 있으면 쉽게 만들 수 있어요.
@품일 수 있어요
0끓이고 있어요
* 1~1 밑줄 친 부분이 틀린 것을 고르세요
서울은 살을 만한 도시예요 0 예방 접종 비용이 얼마인지 알아요?
아이가 놀이터에 가자고 해서 다녀왔어요 0 속이 안 좋아서 밥을 먹는 대신에 죽을 먹었어요
친구가 갑자기 약속 시간을 늦줬어요 0 복지 센터에 갔다가 근처 시장에서 장을 봐 왔어요 < 이링 씨의 바꾸는 전화번호를 몰라서 전화를 못 했어요 0 이번 달에 충동구매를 많이 해 가지고 용돈을 다 썼어요
분류했다: 유사 의미 찾기 문제와 오류 찾기 문제
열심히 공부해서 한국 사람만큼 한국어를 잘하고 싶어요.
밑줄: 한국 사람만큼 → ( )
친구와 통화 중이었는데 갑자기 전화가 끊겼어요.
밑줄: 끊겼어요 → ( )
9시까지 오면 돼요.
밑줄: 오면 돼요 → ( )
나: 입어 보니까 바지가 너무 헐렁해 가지고 환불하려고 해요.
밑줄: 헐렁해 가지고 → ( )
밑줄: 만들 수 있어요 → ( )
틀린 문장 찾기 (11~12번)
왜 틀렸나요?
① 서울은 살을 만한 도시예요 ❌ → 살 만한 ✅
전화번호가 바뀌다 → 바뀐 전화번호 ✅
가을이 되니까 나무있이 모두 빨가겼어요 친해겼어요 0 친구와 자주 연락을 주고받고 헤서 빨리 @ 양이 너무 많아서 손님들이 음식을 많이 남겼어요 0 이링 씨가 오늘 유명한 가수의 공연을 보러 간다고 했어요.
<보기>와 같이 밑줄 친 부분에 알맞게 쓰세요.
<보기> 밥을 먹어요.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요 아기가 0 0잠시드 씨 때문어 사람들이 '웃어요.
잠시드 씨는 사람들을 보여프 0 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
창문 밖에 아름다운 경치가 0 밖이 너무 시끄러워요.
아기가 밥을 먹어요.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요.
① 잠시드 씨 때문에 사람들이 웃어요.
잠시드 씨는 사람들을 웃겨요.
② 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
창문 밖에 아름다운 경치가 ______.
창문 밖에 아름다운 경치가 보여요.
③ 밖이 너무 시끄러워요.
음악 소리가 크게 ______.
음악 소리가 크게 들려요.
정아라 선생님: "오늘까지 숙제를 제출하세요."
정아라 선생님이 오늘까지 숙제를 제출하라고 했어요.
① 잠시드: "무슨 선물을 받았어요?"
잠시드 씨가 무슨 선물을 받았냐고 했어요.
② 친구: "인터넷으로 물건을 사면 싸게 살 수 있어요."
친구가 인터넷으로 물건을 사면 싸게 살 수 있다고 했어요.
③ 후엔: "이번 주 토요일에 동호회 모임에 같이 가요."
후엔 씨가 이번 주 토요일에 동호회 모임에 같이 가자고 했어요.
④ 사장님: "점심 식사가 끝난 후에 모두 회의에 참석하세요."
사장님께서 점심 식사가 끝난 후에 모두 회의에 참석하라고 하셨어요.
⑤ 안젤라: "회사에서 일할 때 위아래 관계가 어려워서 스트레스를 받아요."
안젤라 씨가 회사에서 일할 때 위아래 관계가 어려워서 스트레스를 받는다고 했어요.
다음의 내용과 같은 것을 고르세요
사람들은 제 성격이 적극적이고 외향적이라고 말합니다 잘 웃는 편이고 친구들도/많기 때문입니다 하지만 사실 저도 스트레스를 많이 받습니다 제 감정을 그대로 표현하지 못해서 힘이 들 때가 있습니다.
겉으로 보이는 제모습과 실제의 제 모습이 다른 것이 제 고민입니다.
앞으로 사회생활을 잘하고 싶은데 제 감정을 어디까지 표현하는 것이 좋을까요?
친구들은 내 성격이 느긋하다고 생각한다 (나는 감정을 솔직하게 표현하지 못해서 힘들다.
) 안에 알맞은 것을
다음( 고르세요 가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 결로 바꿀 수 있을까요?
나: 그럼요, 어떤 것으로 ( )?
가: 사이즈가 조금더 큰 게 있나요?
이 사이즈는 어떠세요?
그걸로 할게요
# 8~4] 다음을 읽고 질문에 답하세요
중고 거래 사이트에서는 자신이 읽은 책을 팔 수 있고 깨끗한 중고 책을 정가보다 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 더러워진 것은 중고 거래 사이트에서 팔기 어렵다.
도서 중고 거래를 하면 책을 한 번 읽고 책꽃이에 꽃아 두는 것이 아니라 많은 사람들이 읽을 수 있게 된다.
그렇기 때문에 앞으로도 도세 중고 거래가 점점 늘어날 것이다.
사람들은 제 성격이 적극적이고 외향적이라고 말합니다.
잘 웃는 편이고 친구들도 많기 때문입니다.
하지만 사실 저도 스트레스를 많이 받습니다.
제 감정을 그대로 표현하지 못해서 힘이 들 때가 있습니다.
가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 걸로 바꿀 수 있을까요?
가: 사이즈가 조금 더 큰 게 있나요?
나: 손님, 이 사이즈는 어떠세요?
💡 대화에서 손님이 "다른 걸로 바꾸고 싶다"고 했으므로 → 교환 ✅
최근 도서 중고 거래를 하는 사람들이 많아지고 있다.
도서 중고 거래를 하면 책을 한 번 읽고 책꽂이에 꽂아 두는 것이 아니라 많은 사람들이 읽을 수 있게 된다.
다음 글에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요 마트와 병원이 멀어서 불편합니다 장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 저는 교통이 편리한 곳으로 이사를 가고 싶습니다.
지금 살고 있는 곳이 마음에 들지만 생각입니다.
수단을 이용할 수 없습니다.
0집에서 마트까지 가려면 차로 30분 정도 걸린다.
@ 지금 사는 곳은 대중교통 수단을 이용하기가 불편하다 ()나는 지금 사는 집의 전세 계약을 연장하려고 한다 0 나는 교통이 편리한 곳에서 살고 싶다.
두 개의 한국어 문제를 분석했다
저는 교통이 편리한 곳으로 이사를 가고 싶습니다.
지금 살고 있는 곳이 마음에 들지만 마트와 병원이 멀어서 불편합니다.
장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 수단을 이용할 수 없습니다.
접수 기간: 3월 개강 전까지 선착순 사전 접수
방문 접수: 평일 오전 9~18시까지
접수처: 행복 문화 센터 2층
강좌 2개 이상 신청 시 전체 수업료의 10% 할인
[6~7] 다음을 읽고 물음에 답하세요.
살면서 여러 관계 속에서 다양한 사람들을 만나다 보면 갈등이 생겨서 상처를 받을 때가 많다.
그래서 요즘 '인맥 다이어트'가 유행이다.
연락을 자주 하지 않는 사람이나 마음이 안 맞는 사람과 관계를 정리하는 것이다.
)항상 마음이 맞는 사람만 만날 수는 없다.
다양한 사람들과 상대하는 방법을 배우면서 우리들은 함께 일을 하고 사람을 정리하면 결국에는 외로워집 것이다.
더 많이 성장할 수 있다.
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를
@에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
글의 중심 내용으로 가장 옳은 것을 고르세요
0살면서 관계 속에서 상처받을 때가 있다 0 요즘 사람들이 '인맥 다이어트'를 많이 한다 (9 사람 때문에 힘들 때도 있지만 그 과정 속에서 성장할 수 있다 나와 성격이나 마음이 안 맞는 사람이 있으면 만나지 않으면 된다
* [8~9] 다음을 읽고 물음에 답하세요.
지난주에 한국 친구의 초대로 연극 공연을 보고 왔다.
가끔 극장에서 영화를 본 적은 있지만 연극을 본 것은( 0 ).
연극은 배우들이 연기하는 모습을 직접 볼 수 있어서 좋았다 한국 친구가 나에게 인터넷 사이트에서 공연 티켓 예매하는 방법을 가르쳐 주었다.
또 잘 찾으면 할인 티켓을 살 수 있다는 것도 알게 되었다 한국에 처음 왔을 때는 생활에 적응하느라 이렇게 공연을 볼 생각도 못했지만 앞으로는 가끔씩 문화생활도 즐겨야겠다
0에 들어갈 알맞은 말을 고르세요.
0이번이 처음이다
윗글의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요
한국에서 문화생활을 즐기는 것에 관심이 생겼다 0 나는 공연 티켓 예매를 직접 한 적이 있다.
나는 극장에 가서 영화를 전혀 본 적이 없다 0 앞으로도 한국 생활이 바빠서 문화생활을 할 수 없을 것이다.
( ) 항상 마음이 맞는 사람만 만날 수는 없다.
다양한 사람들과 상대하는 방법을 배우면서 우리들은 더 많이 성장할 수 있다.
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를 사람을 정리하면 결국에는 외로워질 것이다.
💡 앞 문장: 인맥 다이어트가 유행이다 → 뒤 문장: 마음 맞는 사람만 만날 수는 없다
가끔 극장에서 영화를 본 적은 있지만 연극을 본 것은 ( ).
연극은 배우들이 연기하는 모습을 직접 볼 수 있어서 좋았다.
한국 친구가 나에게 인터넷 사이트에서 공연 티켓 예매하는 방법을 가르쳐 주었다.
또 잘 찾으면 할인 티켓을 살 수 있다는 것도 알게 되었다.
한국에 처음 왔을 때는 생활에 적응하느라 이렇게 공연을 볼 생각도 못했지만 앞으로는 가끔씩 문화생활도 즐겨야겠다.
💡 영화는 본 적 있지만 연극은 처음 → 이번이 처음이다 ✅
[1~21 다음 그림을 보고 대화문을 만들어 옆 사람과 대화해 보세요.
상담 전문가와 상담받는 사림
사람들과의 관계에서 힘든 점이 뭐예요?
상대에게 어떤 조언을 해 주면 좋을까요?
소비 습관에 대해 이야기하기
한달 생활비에서 무엇에 지출을 많이 해요?
생활비를 절약할 수 있는 방법이나 노하우가 있어요?
월세 통신비 25%.
구성했다 두 가지 대화 시나리오의 완전한 문장별 답변
상담 전문가와 상담받는 사람
가: 어떤 문제로 오셨어요?
나: 직장 동료와 관계가 힘들어서 상담을 받으러 왔어요.
가: 구체적으로 어떤 점이 힘드세요?
나: 동료가 제 말을 잘 들어 주지 않고 저를 무시하는 것 같아서 스트레스를 많이 받아요.
먼저 동료와 솔직하게 대화를 해 보는 것이 좋을 것 같아요.
감정을 쌓아 두면 나중에 더 힘들어질 수 있거든요.
나: 네, 한번 용기를 내서 이야기해 볼게요.
가: 한 달 생활비에서 무엇에 지출을 제일 많이 해요?
나: 제 경우에는 식비가 37%로 제일 많아요.
그다음이 월세인데 25%를 차지해요.
가: 생활비를 절약할 수 있는 방법이 있어요?
나: 네, 저는 직접 요리를 해서 식비를 줄이려고 해요.
또 대중교통을 이용하면 교통비도 많이 절약할 수 있어요.
저는 충동구매를 자주 해서 문제예요.
노하우가 있으면 알려 주세요.
나: 쇼핑하기 전에 꼭 필요한 것인지 한 번 더 생각해 보세요.
그리고 한 달 예산을 미리 정해 두면 도움이 돼요.
다음 대화문에 알맞은 말을 쓰세요.
가: 컴퓨터를 언제부터 배웠어요?
나: 지난달부터 수업을 듣고 있어요.
우연히 다문화 세터에
수업이 어렵지 않아요?
나: 조금 어렵기는 하지만 재미있어요.
가: 이번 달 전기세가 지난달보다 5 원이나 나: 어떻게 그렇제 차이가 나지요?
가: 에어컨을 많이 들어서 그런 것 같아요.
앞으로는 전기를 절약하는 습관을 들여야겠어요.
다음 내용을 포함하여 '내가 좋아하는 음식'이라는 제목으로 글을 쓰세요.
ㆍ음식 이름 .음식의 재료 .
음식의 맛 .요리 방법
계획했다: 대화 완성과 에세이 작성
우연히 다문화 센터에 [프로그램이 있다는 것을 알고] 신청하게 됐어요.
가: 이번 달 전기세가 지난달보다 [많이 나왔어요].
나: 어떻게 그렇게 차이가 나지요?
가: 에어컨을 많이 틀어서 그런 것 같아요.
내가 좋아하는 음식
내가 제일 좋아하는 음식은 달바트예요.
달바트는 네팔의 전통 음식으로 렌틸콩으로 만든 수프와 밥으로 구성되어 있어요.
주요 재료는 렌틸콩, 쌀, 토마토, 양파, 마늘, 생강, 그리고 여러 가지 향신료예요.
맛은 고소하고 약간 매콤한 편이에요.
요리 방법은 먼저 렌틸콩을 물에 불린 후 끓여요.
토마토와 향신료를 넣고 잘 섞은 후 끓인 콩을 넣어서 함께 끓이면 완성이에요.
달바트는 네팔 사람들이 매일 먹는 음식이에요.
한국에 와서도 가끔 만들어 먹으면 고향이 생각나서 마음이 따뜻해져요.
)에 들어갈 알맞은 것을 고르세요
<보기> )에 갑니다 9 시장
영화관에서는 휴대 전화의 (
) 때문에 감기 환자가 갑자기 많아졌다고 합니다.
가: 욕실에 무슨 문제 있어요?
하수구가 ( )물이 잘 내려가지 않네요
가: 과장님이 무슨 일을 시켰어요?
나: 이번 주 작업 일지를 ( ) 제출하라고 하셨어요
0유지해서 0 정비해서
그래서 (약국)에 갑니다.
영화관에서는 휴대 전화의 (전원)을 끄세요.
10도가 넘는 (일교차) 때문에 감기 환자가 갑자기 많아졌다고 합니다.
하수구가 (막혀서) 물이 잘 내려가지 않네요.
나: 이번 주 작업 일지를 (작성해서) 제출하라고 하셨어요.
가: 정월 대보름에 보통 뭐 해요?
나: 보름달을 보며 소원을 ( ).
○ 빌어요
학업과 직장 생활을 (
) 있어서 정신없이 바빠요.
나는 얼마 전에 휴대 전화를 바꾸면서 다른 통신사에 (
○가입했다 ○ 입력했다 ○ 접속했다
#(8~10] 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요
냉장고가 고장이 나서 수리하려고 서비스 0 삭제하려고 0 사용하려고
센터에 전화했어요
입사한 지 얼마 되지 않아서 아직 업무를 다 파악하지 못했습니다 0적응하지 0 완성하지 8이해하지
나: 보름달을 보며 소원을 (빌어요).
동생이 지난달부터 학업과 직장 생활을 (병행하고) 있어서 정신없이 바빠요.
나는 얼마 전에 휴대 전화를 바꾸면서 다른 통신사에 (가입했다).
〈8–10〉 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요
<보기> ) 공원에서 산책해요 보는데
가: 후엔 씨, 무슨 일이 있었어요?
피곤해 보여요 나: 어제 저녁에 커피를 ( )잡을 못 갔어요.
가: 안젤라 씨는 매일 한국어를 공부해요?
저는 아무리 ( ) 매일 한 시간씩 한국어를 공부해요
어젯밤에 전화했는데 왜 안 받았어요?
나: 그랬어요?
어제 너무 피곤해서 집에 ( ) 곧 잠이 들있거든요
가면 ○가다가 가야만 @'가자마자
가: 이링 씨에게 약속 장소를 말했어요?
나: 그렇지 않아도 지금 이링 씨에게 ( ).
가: 시간이 있을 때 보통 뭘 ( 나: 저는 영화를 보거나 친구를 만나요 )?
0하나요
분석했고 한국어 문법 문제 5개의 정답을 결정했다
나: 날씨가 좋으니까 영화를 (보는 대신에) 공원에서 산책해요.
어제 저녁에 커피를 (마셔서 그런지) 잠을 못 잤어요.
나: 어제 저녁에 커피를 (마셔서 그런지) 잠을 못 잤어요.
저는 아무리 (힘들어도) 매일 한 시간씩 한국어를 공부해요.
어제 너무 피곤해서 집에 (가자마자) 곧 잠이 들었거든요.
가: 잠시드 씨, 어젯밤에 전화했는데 왜 안 받았어요?
그렇지 않아도 지금 이링 씨에게 (전화하려던 참이었어요).
나: 그렇지 않아도 지금 이링 씨에게 (전화하려던 참이었어요).
시간이 있을 때 보통 뭘 (하나요)?
가: 시간이 있을 때 보통 뭘 (하나요)?
나: 저는 영화를 보거나 친구를 만나요.
[6~10] 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요 저는 아침에 일어나면 바로 6.
세수를 해요 0 일어나면서
민수 씨는 성격이 활발하고 친절해요 요일어나 자마자 0활발해서 ○ 활발하면 ○ 활발하다가
ㅅ@활발한 데다기 8.
주말이라 사람이 많을 것 같은데 빨리 예약하세요 0많으면 2 많아야 8 많을 텐더 0 많은 대신에
저도 마침 점심 먹으려고 했는데 같이 먹어요.
먹고 해서 2 먹을 만한더 0먹자고 하는데 ○먹으려던 참이었는데
부장님이 저에게 회의 자료를 준비하라고 시키셨어요 0 준비하면 돼요 0 준비할 수 있어요 요 준비하게 하셨어요 0 준비하는지 알아요
한국 생활에 조금씩 적응해 가고 있어요.
@ 대학교 때부터 이 회사에 관심이 가지게 됐어요 8 회사 앞 식당은 음식도 맛없는 데다가 값도 비싸요 0 한국어가 유창해야 한국 회사에 취직할 수 있어요
창문이 열어 있네요 0 시장에 사람이 많은가요?
지도 마침 출발하려던 참이었어요.
② 인터넷 쇼핑은 옷을 못 입어 보잖아요.
③ 이제는 한국 문화를 잘 이해하게 됐어요.
한국에 도착했자마자 부모님께 전화했어요.
단어를 의원도 기억나지 않아요.
② 섬들을 텐데 주말에는 폭 쉬세요.
① 학생등이 있어야 도서관에 들어갈 수 있어요.
② 과장님께서 이런 씨에게 재고를 정리하게 했어요.
다음을 는다'로 바꿔 쓰세요.
저는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 있습니다.
실크로드의 1① 나든) ( 왔다 ) (내)( 사마르칼트이다 역사를 간직하고 있어서 유명합니다.
( 유명하다 ) 도시이다) 도시 곳곳에는 옛날 건축물이 많습니다.
건조한 날씨 (많다 ( 있다) 때문에 언덕에 나무는 많지 않습니다.
많지 않다 ( 먹는다)
〈6–10〉 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요
저는 아침에 일어나면 바로 세수를 해요.
민수 씨는 성격이 활발하고 친절해요.
주말이라 사람이 많을 것 같은데 빨리 예약하세요.
부장님이 저에게 회의 자료를 준비하라고 시키셨어요.
〈11–14〉 밑줄 친 부분이 틀린 것을 고르세요
저는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 왔습니다.
실크로드의 역사를 간직하고 있어서 유명합니다.
나는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 왔다.
내 고향은 사마르칸트이다.
실크로드의 역사를 간직하고 있어서 유명하다.
사마르칸트는 넓은 평지 위에 펼쳐진 도시이다.
도시 곳곳에는 옛날 건축물이 많다.
그리고 주변에 낮은 언덕이 있다.
건조한 날씨 때문에 언덕에 나무는 많지 않다.
언덕에서는 염소들이 풀을 먹는다.
冰[1~2] 다음의 내용콰 같은 것을 고르세요
나리 초등학교에서 방과 후 선생님을 모집합니다
이력서, 자기 소개서 졸업 증명서, 자격증
각 분야 대졸자 또는 교사 자격증 소지자
이 학교에는 방과 후 영어 교실이 있다 0 대학교에서 컴퓨터를 전공한 사람은 지원할 수 있다 3 지원자는 합격 후에 자격증을 제출하면 된다 0 지원 서류를 내기 위해서 반드시 학교에 가야 한다
주소 00시 00동 빌2
층/건물 층수 2층/4층
근쳐에 지하철역, 편의점, 마트 있음 전망이 좋고 햇빛이 잘 들어옴 -냉난방 시설, 냉장고, 싱크대, 인터넷 와이파이 있음
원룸 보증금 500.
집에서 지하철역이 가깝지 않다 오 집에서 보는 경치가 좋다 8 이사 올 사람은 냉장고를 사야 한다.
전세 500만 원으로 계약할 수 있다
나리 초등학교 방과 후 선생님 모집 공고
) 안에 알맞은 것을 고르세요
나: 요즘 계속 우울하고 잠도 질 못 자요.
그럼 기분이 좀 나아질 거예요.
그리고 일시적인게 가: 지금 제가 막 산책하러 ( 아니라면 상담을 좀 받아 보는 것도 좋고요 고마워요.
가: 무슨 고민이 있어요?
기분이 안 좋아 보여요 없고요.
갈 만한 곳을 다녀왔어요 @ 가자마자 기분이 좋아졌어요 @ 가게 했는데 가 보라고 하세요 _@가려던 참이었는데 같이 산책해요
* [4~5] 다음을 읽고 물음에 답하세요
격울에서 봄으로 계절이 바뀌는 기간에 사람들은 쉽게 피로를 느끼게 된다.
온몸이 나른하고 졸음이 오는 상태가 보통 1~3주 정도 계속되는데 질병은 아니다.
이러한 ( 0 ) 날씨의 변화에 몸이 적응을 하지 못했기 때문이다.
춘곤증은 평소 규칙적이고 적당한 운동을 통해 예방할 수 있다.
또한 충분한 시간 동안 잠을 자는 것과 비타민을 먹는 것도 춘곤증 예방에 도움이 된다
0에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
춘곤증 문제의 해결법은 0 춘곤증이 나타나는 이유는 0 춘곤증을 예방하기 위해서는 0 춘곤증을 없앨 수 있는 방법은
춘곤증은 가을에 주로 나타나는 증상이다 요규칙적으로 적당히 운동하면 춘곤증을 예방할 수 있다 0 춘곤증은 병의 한 종류여서 증상이 생기면 병원에 가야 한다 0 수면 시간과 춘곤증은 특별한 관계가 없다
%[6] 다음 글의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요
직장 생활을 하다 보면 대인 관계나 야근 등으로 스트레스를 받을 때가 있다.
사람들은 보통 직장 생활의 어려움을 극복하기 위해 아무것도 하지 않고 휴식을 취한다고 한다.
그러나 아무것도 생활을 해 보거나 야외 활동이나 동호회 활동을 하면 재충전의 시간을 가질 수 있을 것이다 하지 않는 것보다 조금 더 적극적으로 자신의 문제를 해결해 보는 것이 좋다.
*「7~8 다음을 읽고 물음에 답하세요
스마트폰 덕분에 많은 일을 쉽고 신속하게 해결할 수 있게 되었지만 스마트폰 때문에 생기는 문제점도 많다.
사람을 직접 만나서 소통하는 일이 줄어들었고 스마트폰에 중독되는 사람들이 많아졌다.
특히 어린이나 청소년들의 스마트폰 중독 문제는 심각하다.
또한 개인 정보나 사생활이 유출되기도 해서 사회적으로 문제가 되고 있다.
과유불급이라는 말처럼 ( 0 ).
스마트폰에 의존하지 않고 스마트폰을 잘 사용해야 한다
에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
어떤 일을 오래 하게 되면 잘할 수 있게 된다 0 어떤 일을 많이 해서 모자라지 않게 해야 한다 0 어떤 일의 정도가 심하면 모자람이 없는 상황보다 좋다 어떤 일의 정도가 지나친 것은 모자란 것보다 통지 않디
윗글의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요 0 스마트폰은 단점보다 장점이 더 많다 업 스마트폰을 지혜롭게 사용하는 것이 좋다 0 문제가 많은 스마트폰을 사용하지 않아야 한다 0 어린이들이 스마트폰 중독에 빠지면 고치기 어렵다
기분이 안 좋아 보여요.
나: 요즘 계속 우울하고 잠도 잘 못 자요.
가: 지금 제가 막 산책하러 ( ㉠ ).
이러한 ( ㉠ ) 날씨의 변화에 몸이 적응을 하지 못했기 때문이다.
또한 충분한 시간 동안 잠을 자는 것과 비타민을 먹는 것도 춘곤증 예방에 도움이 된다.
취미를 가지고 취미 생활을 해 보거나 야외 활동이나 동호회 활동을 하면 재충전의 시간을 가질 수 있을 것이다.
과유불급이라는 말처럼 ( ㉠ ).
스마트폰에 의존하지 않고 스마트폰을 잘 사용해야 한다.
가: 요즘 일을 찾고 있다고 했지요?
무슨 일을 하고 싶어요?
나: 저는 병원에서 통역하는 일을 하고 심어요 가: 병원에서 통역을 하려면 의료 통역 자격증을 미리
가: 한국에서는 설날에 꼭 떡국을 먹어야 돼요?
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지장아요.
설날에 떡국을 먹어야 나이가 한 살 더 많아진다고 생각해요.
선생님 덕분에 한국 문화를 잘
◦바람직한 의사소통 방법
〈1–2〉 다음 대화문에 알맞은 말을 쓰세요
나: 저는 병원에서 통역하는 일을 하고 싶어요.
가: 병원에서 통역을 하려면 의료 통역 자격증을 미리 (따 두는 게 좋아요 / 따 놓는 게 좋겠어요).
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지잖아요.
선생님 덕분에 한국 문화를 잘 (알게 됐어요 / 이해하게 됐어요 / 배우게 됐어요).
카카오톡, 페이스북, 인스타그램 같은 에스엔에스를 통해 우리는 친구나 가족과 빠르고 편리하게 연락을 주고받을 수 있게 되었다.
에스엔에스로 하는 의사소통은 여러 가지 장점이 있다.
첫째, 시간과 장소에 상관없이 언제 어디서나 메시지를 보낼 수 있어서 매우 편리하다.
둘째, 사진이나 동영상을 함께 보낼 수 있어서 자신의 일상을 쉽게 공유할 수 있다.
셋째, 멀리 떨어져 있는 가족이나 친구와도 자주 연락할 수 있어서 외로움을 덜 느끼게 된다.
또한 외국에 있는 사람과도 무료로 연락할 수 있어서 경제적이다.
그러나 에스엔에스로 하는 의사소통에는 문제점도 있다.
첫째, 글로만 대화를 하기 때문에 상대방의 표정이나 목소리를 알 수 없어서 오해가 생기기 쉽다.
둘째, 사람을 직접 만나서 대화하는 시간이 줄어들기 때문에 인간관계가 점점 멀어질 수 있다.
셋째, 에스엔에스에 너무 많이 의존하면 중독이 될 수도 있고, 개인 정보가 유출되는 위험도 있다.
따라서 바람직한 의사소통을 하기 위해서는 에스엔에스를 적절하게 사용해야 한다.
또한 에스엔에스를 사용할 때에는 예의를 지키고, 개인 정보를 보호하려는 노력도 필요하다.
이처럼 에스엔에스를 지혜롭게 활용한다면 더 풍부하고 따뜻한 의사소통을 할 수 있을 것이다.
)에 가장 알맞은 것을 고르시오
불고기는 간장, 설탕 등의 ( )이/가 들어간다.
○ 운영했다
(3.5점 ○ 실시했다 ○ 추천했다 ○신청했다
한국에 와서 성격도 () 친구들도 많아졌다.
(3.5점) 1 나빠지고 ○ 활발해지고 3 예민해지고 0 무뚝뚝해지고
택배를 보낼 때는 주소를 (
원만히 2 간편히 10 특별히 4 정확히
[5-71 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
가: 다음 주에 쓸 자재를 언제까지 주문하면 돼요?
나: 내일 ()다음 주에 도착할 거예요.
주문해야 2 주문하다기 3 주문하기 위해서 4 주문하는 대신어
가: 라흐만 씨는 왜 한국어를 배워요?
나: 저는 통역사가 ( .) 한국어를 공부해요.
〈1–4〉 다음 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
불고기는 간장, 설탕 등의 (양념)이/가 들어간다.
나는 취업 준비를 하려고 컴퓨터 자격증 과정을 (신청했다).
한국에 와서 성격도 (활발해지고) 친구들도 많아졌다.
택배를 보낼 때는 주소를 (정확히) 써 주세요.
〈5–7〉 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
나: 내일 (주문해야) 다음 주에 도착할 거예요.
나: 저는 통역사가 (되려고) 한국어를 공부해요.
될 때 0 되냐고 해서
가: 휴대폰이 고장 났어요?
어제 바닥에 ()잘 안돼요.
○ 떨어뜨렸을 텐더 ○ 떨어뜨린 대신에
○ 떨어뜨린 데다가 @떨어뜨려서 그런지
[8-10] 다음 문장 중 잘못된 것을 고르시오
늦는다고 미리 전화하면 돼요
회식을 한 후에 친구들하고 가까워졌어요
휴대폰을 살 때 신분증을 가지고 가야 돼요
고 다니엘 씨가 자기는 회사원이라고 했어요
후엔 씨가 다음 주에 시험을 볼 거라고 했어요.
과장님께서 언제 서류를 제출할 거냐고 했어요
@ 라만 씨가 자기하고 같이 수영을 배우라고 했어요.
어제 바닥에 (떨어뜨려서 그런지) 잘 안돼요.
〈8–10〉 다음 문장 중 잘못된 것을 고르시오
11-131 다음 대화를 읽고 ( 에 가장 알맞은 것을 고르시오.
가: 후엔 씨는 오늘 출근을 안 했어요?
( 어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
(4 점) ① 출장을 갔거든요 ② 휴가를 갔잖아요 ③ 귀국을 했거든요 ② 취의하고 있잖아요 가: 이 책상은 너무 오래돼서 버려야겠어요.
나: () 부러진 곳도 없어요.
(점) 고아칙 쓸만해요 요리어디 버렸어요 ③ 새로 사야 돼요 ④ 벌써 고장이 났어요 가.
내일 체육대회인데 비가 많이 온다고 해요.
비가 와서 하는 건가요 114-16) 다음 글을 읽고 그에 맞는 것을 모두 고르시오.
(4점) 최근 도서 좋고 거래를 하는 사람들이 많아지고 있다.
( )을/를 하면 자신의 책을 팔 수 있고 깨끗한 책을 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 책이 더러워졌을 경우에는 다시 ( ) 책을 중고로 팔 계획이 있다면 처음 을 때부터 깨끗하게 봐야 한다.
〈11–13〉 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
나: (휴가를 갔잖아요).
어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
가: 이 책상은 너무 오래돼서 버려야겠어요.
나: (아직 쓸 만해요.) 부러진 곳도 없어요.
가: 내일 체육대회인데 비가 많이 온다고 해요.
나: (연기하는 게 어때요?) 내일 같은 날에 야외 행사는 무리예요.
〈14–16〉 다음 글을 읽고 그에 맞는 것을 모두 고르시오
( ㉠ )을/를 하면 자신의 책을 팔 수 있고 깨끗한 책을 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 책이 더러워졌을 경우에는 다시 ( ㉡ ).
책을 중고로 팔 계획이 있다면 처음 샀을 때부터 깨끗하게 봐야 한다.
(점) 집을 구할 때는 확인해야 하는 것들이 있다.
그리고 집안에 해가 잘 들어오는지, 고장 난 곳은 없는지 확인하고 주변에 지하철역이나 마트 같은 ( )도 찾아 봐야 한다.
① 구하는 것이다 판의 시설 * 구하는 것이다 6 부동산 소개소 26 살펴보는 것이다 ② 편의 시설 이 살펴보는 것이다 ② 부동산 소개소 16.
(4점) 춘곤종은 봄철에 특별한 병이 없어도 몸이 나른하고 들리거나 쉽게 ) 이러 한 춘곤증은 의학적으로 병이 아니며 보통 1~3주가 지나면 피곤함은 없어진다.
춘 곤증은 겨울에서 봄으로 바뀌는 ( )에 몸이 적응하지 못해서 생기는 현상이 다.
춘곤증을 이겨내기 위해서는 규칙적으로 운동을 하고 시간 이상 잠을 폭 자야 한다.
피로해지는 것이다 계절의 변화 ② 피로해지는 것이다 규칙적인 운동 ③ 이겨내는 현상이다 계절의 변화 ④ 이겨내는 현상이다 규칙적인 운동
집을 구할 때는 확인해야 하는 것들이 있다.
가장 중요한 것은 이사 갈 집의 안과 주변 상태를 ( ㉠ ).
혹시 문제가 있으면 집주인이나 부동산 소개소에 꼭 말을 해야 한다.
그리고 집안에 해가 잘 들어오는지, 고장 난 곳은 없는지 확인하고 주변에 지하철역이나 마트 같은 ( ㉡ )도 찾아 봐야 한다.
춘곤증은 봄철에 특별한 병이 없어도 몸이 나른하고 졸리거나 쉽게 ( ㉠ ).
이러한 춘곤증은 의학적으로 병이 아니며 보통 1~3주가 지나면 피곤함은 없어진다.
춘곤증은 겨울에서 봄으로 바뀌는 ( ㉡ )에 몸이 적응하지 못해서 생기는 현상이다.
춘곤증을 이겨내기 위해서는 규칙적으로 운동을 하고 7시간 이상 잠을 푹 자야 한다.
[17-19] 다음 글을 읽고 내용과 다른 것을 고르시오.
한국의 직장인은 보통 계좌에 입금되는 한 달에 한 번씩 은행 계좌를 통해 급여를 받는다.
그런데 돈은 실제 지급되는 월급과 차이가 있다.
월급에서 세금, 건강보험 료 등을 공제하기 때문이다.
세금과 건강보험료는 급여 액수에 따라 달라지는데 급 여가 많으면 많을수록 많이 내게 된다
한국에서는 은행을 통해서 급여를 받는다 오 실제 급여와 입금되는 돈은 금액이 다르지 않다 3 월급에서 세금과 건강보험료를 제외하고 입금된다.
@ 급여가 많으면 세금과 건강보험료를 많이 내게 된다
강릉 단오제에서는 매년 풍요를 바라는 제사를 올리고 여러 행사도 진행하 며 전통을 지키고 있다.
이러한 가치를 인정받아 2005년에 유네스코 세계 무형 유 산이 되었다.
.0 강릉 단오제는 한국의 전통 축제이다 12 강릉 단오제는 한국을 대표하는 민속놀이다.
강릉 단오제는 최근에 제사를 지내지 않는다 4 강릉 단오제는 세계적으로 그 가치를 인정받았다
얼마 전만 해도 한국인들은 사회에서 인정을 받고 직장에서 승진하여 높은 연봉을 받는 것이 성공한 삶이라고 생각했다.
그러나 최근에는 그런 사회적 성공보다 개인 의 행복을 더 중요하게 생각하는 사람들이 많아지고 있다.
직장인들은 정시에 퇴근 하고 자신을 위해 저녁 시간을 활용할 수 있는 '저녁이 있는 삶'을 살기를 원한다 그래서 정부는 근로자의 주당 근로시간을 최대 52시간으로 줄였다
〈17–19〉 다음 글을 읽고 내용과 다른 것을 고르시오
월급에서 세금, 건강보험료 등을 공제하기 때문이다.
세금과 건강보험료는 급여 액수에 따라 달라지는데 급여가 많으면 많을수록 많이 내게 된다.
이러한 가치를 인정받아 2005년에 유네스코 세계 무형 유산이 되었다.
직장인들은 정시에 퇴근하고 자신을 위해 저녁 시간을 활용할 수 있는 '저녁이 있는 삶'을 살기를 원한다.
그래서 정부는 근로자의 주당 근로시간을 최대 52시간으로 줄였다.
최근에는 사회적 성공을 무엇보다 더 중요하게 생각한다 @ 정부는 일하는 시간을 최대 주당 52시간으로 결정했다 3 얼마 전까지 성공을 승진과 연봉으로 판단했다 @ '저녁이 있는 삶'을 살고 싶어하는 직장인이 증가하고 있다
[20] 다음 글을 읽고 부분이 의미하는 것이 무엇인지 고르시오.
한국에서는 동창회나 동호회와 같은 모임이 많이 있다.
동창회에서는 같은 학교를 졸업한 사람들이 모여 서로 친목을 도모한다.
동호회는 보통 취미가 같은 사람들이 많이 모인다.
동호회는 학교, 지역, 직장을 중심으로 만들어진다.
@ 요즘은 온라인 에서 먼저 모임이 만들어지고 실제 모임으로 연결해서 직접 만나기도 한다
한국에는 다양한 모임이 많이 있다 0 온라인에서 만든 동호회 모임이 실제 만남으로 연결된다.
동호회는 취미가 같은 사람들이 온라인으로 만나는 것이다 4 친하게 지내려고 같은 학교를 졸업한 사람들이 실제로 모인다
〈20〉 다음 글을 읽고 밑줄 친 부분이 의미하는 것이 무엇인지 고르시오
요즘은 온라인에서 먼저 모임이 만들어지고 실제 모임으로 연결해서 직접 만나기도 한다.
"요즘은 온라인에서 먼저 모임이 만들어지고 실제 모임으로 연결해서 직접 만나기도 한다."
3단계평가 (구술)
[1-3] 다음 글을 읽고 질문에 대답하시오 저는 지난주부터 요리 교실에 다니기 시작했습니다.
원래 요리하는 것을 좋아하 는데 한국 요리는 해 본 적이 없어서 요리 교실에서 배우기로 했습니다.
지난주에 는 비빔국수를 만들었습니다.
처음 만들었지만 정말 맛있었습니다.
이번 주에는 불 고기를 만들 겁니다.
가족들이 모두 불고기를 좋아하기 때문에 잘 배워서 집에서 맛있게 만들어 주고 싶습니다
이 사람은 지난주부터 어디에 다니고 있어요?
이 사람은 왜 그곳에 다녀요?
이 사람은 지난주에 무엇을 만들었어요?
이 사람은 이번 주에 무엇을 만들 거예요?
이 사람은 가족들에게 무엇을 해 주려고 해요: 다.
이 사람은 왜 그것을 해 주려고 해요?
씨는 한국 음식 가운데 무슨 음식을 배우고 싶어요?
씨는 친구나 가족들에게 무슨 한국 음식을 만들어 주고 싶어요?
씨는 한국 사람들에게 소개하고 싶은 고향 음식이 무엇입니까?
〈1–3〉 다음 글을 읽고 질문에 대답하시오
저는 지난주부터 요리 교실에 다니기 시작했습니다.
원래 요리하는 것을 좋아하는데 한국 요리는 해 본 적이 없어서 요리 교실에서 배우기로 했습니다.
지난주에는 비빔국수를 만들었습니다.
이번 주에는 불고기를 만들 겁니다.
이 사람은 가족들에게 무엇을 해 주려고 해요?
산토시 씨는 한국 음식 가운데 무슨 음식을 배우고 싶어요?
산토시 씨는 친구나 가족들에게 무슨 한국 음식을 만들어 주고 싶어요?
산토시 씨는 한국 사람들에게 소개하고 싶은 고향 음식이 무엇입니까?
다음 그림을 보고 질문에 대답하시오
어떤 날씨예요?
이런 날에는 어떻게 건강관리를 할 수 있어요?
어떻게 하면 이런 날씨를 줄일 수 있어요?
여러분은 취업을 하려고 해요.
취업 상담실에서 대화를 나누어 보세요.
근무 가능 시간: 월~금, 오후 1시~6시 3 자격증: 컴퓨터 자격증 희망 연봉: 3800만 원
희망 연봉: 4000만원
한국생활적응시기 회고하기
한국 정착 경험에 대해 쓰기
이 사람의 한국 생활은 어떤 것 같아요?
여러분이 처음 한국에 왔던 날을 기억해요?
이 사람의 한국 생활은 바쁘지만 보람찬 것 같아요.
통역사로 일하면서 한국 사회에 잘 적응한 것 같아요
통역사로 일하면서 한국 사회에 잘 적응한 것 같아요.
여러분은 한국 생활 초기에 어땠어요?
하나하나 다 새롭고 신기하게 느껴졌어요.
뭐든 다 할 수 있을 것 같았어요.
잘 해낼 자신이 있었어요.
낯선 환경에 적응하는 게 쉽지 않았지만 새로운 생활을 즐기려고 노력했어요.
의사소통이 잘 안 돼서 답답했어요.
부푼 꿈을 가지고 왔어요.
이제는 주변을 돌아볼 수 있는 여유가 생겼어요.
지금의 한국 생활은 어때요?
어느 정도 자리를 잡아서 가족들을 초청하려고 해요.
문화 차이가 커서 불편하기도 하고 재미있기도 했어요.
한국에 사는 고향 선배가 하나부터 열까지 도움을 주었어요.
향수병에 걸렸어요.
가족들이 너무 그리웠어요.
살 곳과 직장을 구하려고 여기저기 뛰어다녔어요.
한국어가 아직 서툴러서 오해를 받을 때는 속상해요.
오래 다닐 수 있는 좋은 직장이 생겨서 생활이 안정됐어요.
일을 처음 배울 때 힘들었는데 지금은 일을 쉽게 하는 나만의 노하우도 생겼어요.
외국인에 대한 편견 때문에 서글플 때도 있어요.
앞 내용이 뒤 내용의 이유나 원인이 됨을 나타낸다.
.가: 어제 이사하느라고 힘들었지요?
그런데 다행히 친구들이 많이 도와졌어요 •머리를 감느라고 전화를 못 받았다 .병원에 다녀오느라고 지난주 수업에 올 수 없었습니다
정아라: 한국에 오자마자 바로 한국어 공부를 시작하기 어려운 이유가 있었어요?
.읽다 읽느라고 *살다 - 사느라고 .걷다 - 걷느라고 .다녀오다 -> 다녀오느라고 .
라흐만: 그때는 새로운 환경에 적응하느라고 공부를 시작할 수 없었어요
보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
돈다
처음 한국에 왔을 때 어땠어요?
낯선 환경에 적응하느라고 정신이 없었어요
한국 생활 초기에한일
낯선 환경에 적응하다
'가, 나, 다, 라'부터 배우다
고생이 많다
직장을 구하다
여유가 없다
적은 월급으로 살다
친구도 자주 굿 만나다
여러분은 한국에 처음 왔을 때 어땠어요?
'-느라고'를 이용해서 이야기해 보세요
환경 다행히 머리를 감다 앞만 보고 달리다
추운 날씨에 적응하느라고 힘들었어요 하지만 신기하고 재미있는 것도 많았어요
1과 한국 생활 적응 15
① 가: 어제 이사하느라고 힘들었지요?
그런데 다행히 친구들이 많이 도와줬어요.
② 머리를 감느라고 전화를 못 받았다.
③ 병원에 다녀오느라고 지난주 수업에 올 수 없었습니다.
나: 낯선 환경에 적응하느라고 정신이 없었어요.
가: 처음 한국에 왔을 때 어땠어요?
나: '가, 나, 다, 라'부터 배우느라고 고생이 많았어요.
나: 직장을 구하느라고 여기저기 뛰어다녔어요.
나: 앞만 보고 달리느라고 여유가 없었어요.
나: 적은 월급으로 사느라고 친구도 자주 못 만났어요.
추운 날씨에 적응하느라고 힘들었어요.
하지만 신기하고 재미있는 것도 많았어요.
예문 .가: 이거 더 끓일까요?
조금 더 끓이세요.
미역국은 오래 끓일수록 더 맛있어요
4단계 3단계 2단기
.몸이 안좋을수록 더잘 챙겨 먹어야 한다.
.나이가 어릴수록 외국어를 빨리 배운다
읽을수록 -을수록 .
읽다 .짧다 ㅠ 짧을수록
사궐수록 #살다 - 살수록 -ㄹ수록 .사귀다 .
아나이스: 단계가 올라갈수록 한국어 공부가 더 어려워요.
정 아 라: 그래도 한국어 실력이 좋아질수록 생활이 더 편해질 거예요
한국에서 오래 살았지요?
그런데 한국에서 오래 살수록 궁금한 것이 더 생기는 것 같아요
발작 사랑하다- 해
한국에서 오래 살았다
궁금한 것이 더 생기다
한국 드라마를 많이 보다
한국어 듣기 실력이 향상되다
집이 학교에서 가깝다
지각을 자주 하다
날씨가 추워졌다
한국에 살아 보니까 어때요?
'-을수록'을 이용해 이야기해 보세요.
감기 환자가늘어나다
수요가 많이 늘었다
가격이 비싸지다
한국 음식 한국어 공부
한국에 산 지 3년 됐는데 한국 문화는 알수록 매력적인 것 같아요
챙겨 어리다 향상되( 수요
① 가: 이거 더 끓일까요?
나: 네, 조금 더 끓이세요.
미역국은 오래 끓일수록 더 맛있어요.
② 몸이 안 좋을수록 더 잘 챙겨 먹어야 한다.
③ 나이가 어릴수록 외국어를 빨리 배운다.
정아라: 그래도 한국어 실력이 좋아질수록 생활이 더 편해질 거예요.
가: 한국에서 오래 살았지요?
한국 드라마를 많이 볼수록 한국어 듣기 실력이 향상돼요.
집이 학교에서 가까울수록 지각을 자주 해요.
날씨가 추워질수록 감기 환자가 늘어나요.
수요가 많이 늘수록 가격이 비싸져요.
한국에 산 지 3년 됐는데 한국 문화는 알수록 매력적인 것 같아요.
📚 한국어 공부는 할수록 재미있어요.
고천 씨가 옛날 학교 친구와 이야기합니다.
다음 대화처럴 이야기해 보세요
고 천: 혹시 다니엘 씨 아니에요?
저 1단계 수업 같이 들은 고천이에요.
이게 얼마만이에요?
다니엘: 아, 고천 씨.
정말 오랜만이에요.
이번 학기도 수업을 들으세요?
고 천: 네, 저는 4단계예요.
참, 1단계 때 왜 갑자기 학교를 그만두셨어요?
어느 날 갑자기 안 나와서 궁금했어요
다니엘: 아, 그때는 새로운 직장에 적응하느라고 마음의 여유기 없었어요
고 천: 그러셨어요?
요즘 어떻게 지내세요7
다니엘: 시간이 지날수록 일도 익숙해지고 승진도 해서 어느 정도 안정이 됐어요.
고 천: 아유, 잘됐네요.
다니엘: 그렇게 말씀해 주셔서 감사해요
털성적이다
새로운 직장에 적응하다.
마음의 여유가 없다 시간이 지나다, 일도 익숙해지고 승진도 하다
새사업을 시작해서 자리를 잡다.
시간의 여유가 없다 사업이 커지다, 수익도 늘고 도와주시는 분들이 많이 생기다
한국 생활 적응 초기와 현재 생활에 대해 대화해 보세요.
한국 생활 적응 초기
새로운 것을 즐기게 되었다.
꿈과 현실 사이에 큰 차이 있다는 것을 알게 되었다
단어장 승진 긍정적이다 사업 수익
모르는 것이 너무 많아서 불안했다
1과 한국 생활 적응 17
고천: 혹시 다니엘 씨 아니에요?
고천: 네, 저는 4단계예요.
어느 날 갑자기 안 나와서 궁금했어요.
다니엘: 아, 그때는 새로운 직장에 적응하느라고 마음의 여유가 없었어요.
고천: 그러셨어요?
요즘 어떻게 지내세요?
고천: 아유, 잘됐네요.
언제나 긍정적이셔서 이렇게 잘될 거라고 생각했어요.
다니엘: 그렇게 말씀해 주셔서 감사해요.
새로운 직장에 적응하다, 마음의 여유가 없다
시간이 지나다, 일도 익숙해지고 승진도 하다
모르는 것이 너무 많아서 불안했다.
꿈과 현실 사이에 큰 차이가 있다는 것을 알게 되었다.
저는 한국에 처음 왔을 때 모르는 것이 너무 많아서 불안했어요.
하지만 시간이 지날수록 한국 생활에 익숙해지고 새로운 것을 즐기게 되었어요.
한국 생활 적응 김영욱(남): 와.
다, 라' 하던 게 엊그제 같은 데 벌써 4단계네요.
고 천여: 시간이 정말 빠르죠?
처음에 제가 한국말 잘 못해서 우리도 손짓 발짓하면서 얘기했잖아 김영욱(남): 맞아요.
서로 번역기 돌려서 보여 주기도 하 고.
그래서 내가 중국어를 배우기 시작했잖아 요.
어려워서 금방 포기하기는 했지만...
고 천여): 하하.
정말 그런 적도 있었네요.
김영욱(남): 당신이 열심히 사회통합프로그램 수업을 들은 덕분에 우리가 이렇게 편하게 대화할 수 있게 된 거 같지요?
고 천여: 네, 그런 거 같아요.
사실 처음에는 멀리까지 수업을 다니느라고 힘들어서 그만두고 싶기도 했어요.
김영욱(남): 그런데 어떻게 꾸준히 수업에 다녔어요?
고 천여: 어느 날 어떤 선배 언니가 한국 생활 적응을 위해서는 언어가 제일 중요하다고, 절대로 만두지 말라고 하면서 '고진감래'라는 말을 해 줬어요.
무슨 일이 있어도 사회통합프로 글 수업은 끝까지 들으라고요.
김영욱(남): 고진감래.
고생 끝에 낙이 온다는 옛말이 정말 맞네요.
다음은 한국어 학습 초기에 대해서 회상하면서 쓸 수 있는 표현입니다.
무슨 뜻인지 이야기해 보세요
라' 하다
손짓 발짓을 하다
번역기를 돌리다
고천 씨가 남편과 이야기합니다.
고천 씨와 남편은 어느 시절에 대해서 회상하고 있습니까?
고천 씨의 지금 한국 생활은 한국어 학습 초기와 비교하면 어떻습니까?
좋아졌습니까?
다르면 하세요 0 남편은 고천 씨가 한국어 공부를 시작한 때를 먼 옛날처럼 느끼고 있었다.
남편은 고천 씨와의 의사소통을 위해 중국어를 배우고 싶은 마음이
할 걸[할 껄 쓸수록(쓸쑤록 만날지[만날찌
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 초급부터 공부를 열심히 할 걸 그랬어요 2) 이 제품은 쓸수록 더 마음에 드실 거예요 3) 언제 만날지 아직 정하지 않았어요
김영욱(남): 와, 당신 '가, 나, 다, 라' 하던 게 엊그제 같은데 벌써 4단계네요.
고천(여): 시간이 정말 빠르죠?
처음에 제가 한국말 잘 못해서 우리도 손짓 발짓하면서 얘기했잖아요.
김영욱(남): 맞아요.
서로 번역기 돌려서 보여 주기도 하고.
그래서 내가 중국어를 배우기 시작했잖아요.
어려워서 금방 포기하기는 했지만…
고천(여): 하하.
고천(여): 네, 그런 거 같아요.
고천(여): 어느 날 어떤 선배 언니가 한국 생활 적응을 위해서는 언어가 제일 중요하다고, 절대로 그만두지 말라고 하면서 '고진감래'라는 말을 해 줬어요.
무슨 일이 있어도 사회통합프로그램 수업은 끝까지 들으라고요.
한국어 학습 초기 / 고천 씨가 한국어를 처음 배우던 때
네, 좋아졌습니다.
한국어 실력이 늘어서 남편과 편하게 대화할 수 있게 되었고, 4단계까지 올라갔습니다.
① 남편은 고천 씨가 한국어 공부를 시작한 때를 먼 옛날처럼 느끼고 있었다.
남편은 "엊그제 같은데"라고 했으므로 가깝게 느끼고 있다.
② 남편은 고천 씨와의 의사소통을 위해 중국어를 배우고 싶은 마음이 있다.
남편은 "중국어를 배우기 시작했잖아요"라고 했다 (어려워서 포기하기는 했지만 배우려는 마음은 있었다).
③ 고천 씨는 한국어를 공부하면서 한 번도 포기하고 싶은 적이 없었다.
고천 씨는 "처음에는…
그만두고 싶기도 했어요"라고 했으므로 포기하고 싶은 적이 있었다.
초급부터 공부를 열심히 할 걸 그랬어요.
이 제품은 쓸수록 더 마음에 드실 거예요.
언제 만날지 아직 정하지 않았어요.
다음은 한국 생활 정착 수기 공모전 당선작입니다.
제목에 알맞은 내용을 찾아 이야기해 보세요
세계인의 날 |한국 생활 정착 수기 공모전 당선작
장려상 내 인생의 봄날
한국 생활 적응의 지름길
이렇게 아내와 함께 새로운 삶을 시작한 이곳은 저에게 또 하나의 고향이 되었습니다
먼 나라에 와서 적응하는 것이 쉬운 일은 아니지만 제 경험으로 봤을 때 쉽고 빠른 방법이 있습니다.
하지만 긴 겨울0 지나면 ..
외국에 살면서 가질 수 있는 느낌에 대해 이야기해 보세요.
곧 좋은 일이 생기겠지.
가족들이 너무보고 싶어.
이게 뭐지?
이건 처음 보는 건데..
어떻게 사용하는 거지?
나는 할 수 있어!
1과 한국 생활 적용 19
이렇게 아내와 함께 새로운 삶을 시작한 이곳은 저에게 또 하나의 고향이 되었습니다.
하지만 긴 겨울이 지나면…
가족들이 너무 보고 싶어.
저는 한국에 처음 왔을 때 외로움을 많이 느꼈어요.
친구도 없고 가족이 너무 보고 싶었어요.
하지만 시간이 지날수록 새로운 친구들이 생기고 한국 문화에 대한 호기심도 커졌어요.
지금은 자신감을 가지고 한국 생활을 즐기고 있어요.
기초 꽤 적성에 맞다 겁이나다 어쩌면
당연하다 다가서다 상황
시간의 순서대로 번호를 쓰세요 한국이주-한영번역 - 대학졸업 - 한국어공부 - 영어 학원 강의 (8) (5) (1) (4) (3 )
저는 4년 전에 한국에 온 데이비드라고 합니다.
귀여운 아들이 하나 있는 한영 번역자입니다.
저는 어떤 계기로 멀리 한국에 이주하게 되었을까요?
바로 언어에 대한 큰 관심 때문이었습니다.
대학교에서 영문학뿐만 아니라 불어와 라틴어도 꾸준히 공부했습니다.
처음에는 대학교 선배의 소개로 영어 학원에서 일자리를 갖게 되었습니다.
유치원생과 초등학생들에게 영어 기초를 가르치는 것은 꽤 힘든 일이었는데 공부에 열중하는 어린 학생들을 보면서 저도 한국어를 배울 수 있겠다는 용기가 생겼습니다.
가족도 친구도 모두 먼 나라에 두고 왔기 때문에 한국에서 많이 외로웠지만 직장 한국어를 배우고 동아리 활동도 하면서 인맥을 넓혀 갔습니다.
한국어 실력이 늘수록 한국인 동료들과 어울리고 친구도 사귈 수 있게 되었고 한국에 대한 지식도 쌓여 갔습니다.
외로움보다 호기심이 앞서고, 한국 생활에 익숙해지니 자신감도 생겼습니다.
먼 나라에 와서 적응하는 것이 쉬운 일은 아니지만 제 경험으로 봤을 때 지름길이 있습니다.
그것은 바로 호기심입니다.
문화도 언어도 모르는 외국에 나가면 겁이 나는 것은 어쩌면 당연한 일입니다.
그러나 호기심으로 다가서면 상황이 바뀝니다.
'모르면 어때?
배우면 되지.'라고 하는 태도가 필요하다는 것입니다.
윗글의 제목으로 알맞은 것을 고르세요.
시간의 순서대로 번호를 쓰세요.
① 이 사람은 한국어를 배운 다음에 한국에 왔다.
② 이 사람은 한국 생활 초기부터 호기심과 자신감이 있었다.
③ 이 사람은 누구나 외국 생활에 대해 두려움을 가질 수 있다고 생각한다.
여러분의 한국 생활 초기는 어땠습니까?
한국 생활에 적응하기 위해서 어떻게 했습니까?
지금 생활은 어떻습니까?
다음 표에 메모해 보세요.
'나의 한국 생활 적응'에 대한 글을 써 보세요.
1과한국생활적을 21
'나의 한국 생활 적응' 글쓰기
나의 한국 생활 적응
제가 한국에 처음 온 것은 5년 전이었습니다.
한국 생활 초기에는 모든 것이 새롭고 낯설어서 정말 힘들었습니다.
특히 한국어를 잘 못해서 사람들과 의사소통하는 것이 가장 어려웠습니다.
또한 매운 한국 음식에 익숙해지는 데도 시간이 걸렸고, 가족이 너무 그리워서 외로움을 많이 느꼈습니다.
한국어를 공부하면서 한국 친구들도 사귀고 동아리 활동에도 참여했습니다.
시간이 지날수록 한국어 실력이 늘고 한국 문화도 점점 익숙해졌습니다.
지금은 한국이 제2의 고향처럼 느껴지고, 한국 생활을 즐기고 있습니다.
한국 생활에 적응하려면 호기심을 가지고 새로운 것을 적극적으로 배우려는 태도가 중요한 것 같습니다.
대표적인 예로 '사회통합프로그랩 '조기적응프로그램, '다문화가족 방문교육 서비스'가 있다 '사회통합프로 그램은 이민자가 한국에서 살아가는 데에 필요한 한국어 능력을 키워 주고 한국 사회에 대한 이해를 높여 준다.
이민자라면 누구든지 참여할 수 있다.
조기적응프로그램은 이민자가 한국 입국 초기에 참가하는 프로그램으로서, 한국 생활에 빠르게 적응할 수 있도록 돕는 프로그램이다.
이민자 체류 유형에 따라 필요한 내용을 교육한다.
교사가 다문화 가정을 방문하여 한국어를 가르친다.
한국 내 이민자를 위한 프로그램으로 무엇이 있습니까?
사회통합프로그램과 조기적응프로그램은 어떻게 다릅니까?
여러분이 지금까지 참여한 프로그램을 소개해 보세요
1제3차 총합평가 취소 및 교육 재개 일정 알림
사회통합프로그램 신청안내
귀회대상자 종합평가 신청
서울시 강남구 월급 150만원 4대보협 되직는 병 중식재는 선든
사회통합프> 평가신청
조기적응프로그램 신청
영주용 종합평가 귀화용 종합평가
위기 심각 격상) .
제1기 사회동합프로 그램 이민자 멘도단 선정 결과 공고 ㆍ ㆍ 사회동합프로그램 개강 및 중합평가 연기 알림 국제결혼 안내프로 그램 일시 중단 관련 추가 안내사항 공지
세지 취소 :강제주방등
균우지 금 여 시 (1,000년 북리우성
한국에는 이민자들이 잘 정착할 수 있도록 돕는 다양한 프로그램이 있다.
대표적인 예로 '사회통합프로그램', '조기적응프로그램', '다문화가족 방문교육 서비스'가 있다.
한국에는 이민자를 위한 세 가지 대표적인 프로그램이 있습니다.
첫째는 '사회통합프로그램', 둘째는 '조기적응프로그램', 셋째는 '다문화가족 방문교육 서비스'입니다.
사회통합프로그램은 모든 이민자가 참여할 수 있고, 한국어 능력과 한국 사회에 대한 이해를 키우는 데 목적이 있습니다.
반면에, 조기적응프로그램은 한국 입국 초기의 이민자가 참가하며, 체류 유형에 따라 한국 생활에 빠르게 적응하도록 도와줍니다.
여러분이 지금까지 참여한 프로그램을 소개해 보세요.
저는 지금까지 사회통합프로그램에 참여했습니다.
이 프로그램에서 한국어를 단계별로 배우고 한국 문화와 사회에 대해서도 공부할 수 있었습니다.
처음에는 1단계부터 시작했는데 지금은 4단계 수업을 듣고 있습니다.
이 프로그램 덕분에 한국어 실력이 많이 늘었고 한국 생활에도 잘 적응할 수 있게 되었습니다.
뭐든 다할 수 있을 것 같다
[머리를 감다
[ 챙겨 먹다
디어리다
[향상되다
[ 그립다
[수요
그답답하다
[마음을 먹다
[즐기다
오해를받다
[기회를 잡다
1과 한국 생활 적응 23
처음 한국에 왔을 때 부푼 꿈을 가지고 있었지만 환경이 낯설어서 답답했어요.
한국어가 서툴러서 오해를 받을 때마다 외로움을 많이 느꼈어요.
하지만 꾸준히 노력한 덕분에 한국 생활에 적응하고 자신감도 생겼어요.
고생 끝에 낙이 온다는 옛말처럼 지금은 한국이 제2의 고향이 되었어요.
어제 이사하느라고 힘들었어요.
머리를 감느라고 전화를 못 받았어요.
병원에 다녀오느라고 수업에 못 갔어요.
새로운 환경에 적응하느라고 공부를 시작할 수 없었어요.
직장을 구하느라고 여기저기 뛰어다녔어요.
한국어를 공부하면 공부할수록 재미있어요.
몸이 안 좋을수록 더 잘 챙겨 먹어야 해요.
나이가 어릴수록 외국어를 빨리 배워요.
단계가 올라갈수록 한국어 공부가 어려워요.
한국에서 오래 살수록 궁금한 것이 더 생겨요.
한국에 처음 왔을 때는 적응하느라고 힘들었지만, 시간이 지날수록 한국 생활에 익숙해졌어요.
직장을 구하느라고 정신이 없었는데, 한국어 실력이 늘수록 일자리를 찾기가 쉬워졌어요.
한국어 사용의 어려움
말과 관련된 한국 속담
주제: 올바른 한국어 사용과 그 어려움
고 말다 → 의도와 다르게 결국 ~해 버림 (후회·아쉬움)
는 척하다 → 실제로는 아닌데 그런 것처럼 행동함 (가장)
댕댕이 산책중 현타
다시 네?
이 사람들의 언어생활이 어떨 것 같아요?
여러분은 한국어로 대화할 때 어려움이 있어요?
사용자의 표 형식 거부를 인식하고 대안 구조 모색했다
이 단원은 올바른 언어생활과 외국인이 한국어를 쓸 때 겪는 어려움을 다룹니다.
도입 그림은 한국어 대화 중 "못 알아듣는 상황"(다시 네?)을 보여 주며 주제를 안내합니다.
목바른 언어생활을 위해 지켜야 할 것은 무엇일까요?
언어 예절을 지키다
올바른 언어를 사용하다
때와 장소에 맞게 말하다
표준어를 구사하다
정확하게 발음하다
적절한 호칭을 쓰다
비속어를 사용하지 않다
여러분은 한국어로 말할 때 어떤 어려움이 있어요?
발음!
신조어??
단어가 잘 안 떠오르다
모국어를 섞어쓰다
사투리를쓰다
아직 맞춤법이 많이 틀리는데 맞춤법에 맞게 잘 쓰고 싶어요
제가 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요
올바른 언어생활을 위해 지켜야 할 것
한국어로 말할 때의 어려움
아직 맞춤법이 많이 틀리는데 맞춤법에 맞게 잘 쓰고 싶어요.
제가 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요.
자주 쓰는 표현: 동문서답하다 = 묻는 말과 상관없는 엉뚱한 대답 → 대화 단절의 대표 예.
통-고 말다
의도하지 않은 어떤 일이 결국 일어났음을 나타낸다
.가: 어젯밤에 축구 경기 보느라고 잠을 잘 못 잤어요 나: 저도 보려고 했는데 너무 피곤해서 잠이 들고 말았어요 .담배를 끊으려고 결심했지만 결국 다시 피우고 말았다.
.고향에 있는 동안 한국말을 안 해서 다 잊어버리고 말았다
아나이스: 어제 면접 본다고 했는데 잘 봤어요?
제이 슨:아니요, 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
잊고 말다 •잊다 .
헷갈리다 -헷갈리고 말다
고 말다
제 발음이 부정확해서 사람들이 잘못 알아듣고 말았어요
회의할 때 실수한 것이 있어요?
발음이 부정확해서 사람들이 잘못 알아듣다
단어가 잘 안 떠올라서 모국어를 섞어 쓰다
높임말이 햇갈려서 과장님께 반말을하다
뜻을 잘못 알고 비속어를 사용하다
적절한 호칭을 몰라서 거래처 사람들을 잘못 부르다
여러분이 의도하지 않았는데 일어난 일이 있어요?
단어장 결심하다 거래처
어제 청소를 하다가 부딪혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
청소할 때 .다이어트를 할 때 .중요한 시험이 있을 때
10과 언어생활 135
가: 어젯밤에 축구 경기 보느라고 잠을 잘 못 잤어요.
나: 저도 보려고 했는데 너무 피곤해서 잠이 들고 말았어요.
담배를 끊으려고 결심했지만 결국 다시 피우고 말았다.
제이슨: 아니요, 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요.
보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
[보기] 회의할 때 실수한 것이 있어요?
제 발음이 부정확해서 사람들이 잘못 알아듣고 말았어요.
높임말이 헷갈려서 과장님께 반말을 하다
높임말이 헷갈려서 과장님께 반말을 하고 말았어요.
단어가 잘 안 떠올라서 모국어를 섞어 쓰고 말았어요.
적절한 호칭을 몰라서 거래처 사람들을 잘못 부르고 말았어요.
뜻을 잘못 알고 비속어를 사용하고 말았어요.
의도하지 않았는데 일어난 일 이야기하기
[보기] 어제 청소를 하다가 부딪혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
청소할 때: 청소기를 돌리다가 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았어요.
다이어트를 할 때: 참으려고 했지만 결국 야식을 먹고 말았어요.
중요한 시험이 있을 때: 너무 긴장해서 아는 문제도 틀리고 말았어요.
동-고 말다 = 원하지 않았는데 결국 그 일이 일어남 → 후회·아쉬움·안타까움의 느낌.
형태: 동사 어간 + -고 말다 (받침 무관).
과거형은 -고 말았어요 / -고 말았다.
자주 어울리는 부사: 결국, 끝내, 그만 + -고 말다.
1동-고 말다
.고향에 있는동안 한국말을 안 해서 다 잊어버리고 말았다.
아나이스:어제 면접 본다고 했는데 잘 봤어요?
제 이 슨: 아니요 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
.잊다 잊고 말다 • 헛갈리다 - 엇갈리고 말다
어제 청소를 하다가 부뒷혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
.청소할 때 *다이어트를할 때 '중요한 시험이 있을 때
상황별 예시 답안 1 (청소할 때)
청소기를 돌리다가 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았어요.
상황별 예시 답안 2 (다이어트를 할 때)
참으려고 했지만 결국 야식을 먹고 말았어요.
상황별 예시 답안 3 (중요한 시험이 있을 때)
너무 긴장해서 아는 문제도 틀리고 말았어요.
동-고 말다 = 원하지 않았는데 결국 그 일이 일어남 → 후회·아쉬움.
형태: 동사 어간 + -고 말다, 과거형 -고 말았어요 / -고 말았다.
자주 어울리는 부사: 결국, 끝내, 그만.
예문 ① 청소하다가 실수로 컵을 떨어뜨리고 말았어요.
예문 ② 걸레질을 하다가 미끄러져서 넘어지고 말았어요.
예문 ③ 책장을 정리하다가 오래된 사진을 버리고 말았어요.
예문 ① 다이어트 중인데 친구가 권해서 케이크를 먹고 말았어요.
예문 ② 운동을 쉬려고 하다가 결국 일주일이나 쉬고 말았어요.
예문 ③ 밤에 배가 고파서 라면을 끓여 먹고 말았어요.
예문 ① 긴장해서 이름 쓰는 것을 깜빡하고 말았어요.
예문 ② 늦잠을 자서 시험에 지각하고 말았어요.
예문 ③ 시간이 부족해서 마지막 문제를 못 풀고 말았어요.
세 상황 모두 의도하지 않은 부정적 결과 → 동사 어간 + -고 말다.
자주 쓰는 흐름: (노력/의도) -려고 했지만 + 결국 + -고 말았어요.
감정: 후회·아쉬움 → 말할 때 약간 안타까운 어조로.
월말이 뜻하는 행동이나 상대트 거짓으로 그림듯회게
.가: 친구들 모임에 잘 다녀왔어요^ 예물 나: 안 갔어요, 나가기 싫어서 바튼 척했어요 .친구가 하는 말이 이해가 안 됐지만 공감하는 .길에서 념어졌는데 너무 창피해서 아프치 잃은
고천: 요즘은 유행어가 빨리 바뀌어서 무슨 말인지 이해를 잘 못하겠어요 라만: 저도 모르는 유행어가 많은데 그낭 따라 하면서 아는 척해요
은 척하다 *많다 + 많은 척하다 *좋다 +좋은 척하다
ㄴ 착하다
친구가 지루한 이야기를 할 때 어떻게 해요?
지루해도 재미있는 척해요
보기 친구가 지루한 이야기를 할 때
지루해도 재미있다
광고 전화를받았을 때
한국어를 전혀 못하다
말다툼한 사람을 길에서 만났을 때
그 사람을 모르다
친구가 준 선물이 마음에 안들 때
마음에 안 들어도 기분이 좋다
고향의 가족들이 걱정할 때
별일 없이 잘 살다
다음 질문에 -는 척하다'를 사용해서 이야기해 보세요.
• 언제 바쁜 척해요?
.언제 자는 척해요?
• 언제 멋있는 척해요?
받기 싫은 전화를 받았을 때 바쁜 척해요
지후하다 전혀 말다등 별일
말이나 행동을 거짓으로 그럴듯하게 꾸미는 것을 나타낸다.
가: 친구들 모임에 잘 다녀왔어요?
나가기 싫어서 바쁜 척했어요.
친구가 하는 말이 이해가 안 됐지만 공감하는 척했어요.
길에서 넘어졌는데 너무 창피해서 안 아픈 척했어요.
고천: 요즘은 유행어가 빨리 바뀌어서 무슨 말인지 이해를 잘 못하겠어요.
라민: 저도 모르는 유행어가 많은데 그냥 따라 하면서 아는 척해요.
지루해도 재미있는 척해요.
연습 1-1 정답 (광고 전화 / 한국어를 전혀 못하다)
광고 전화를 받았을 때 한국어를 전혀 못하는 척해요.
연습 1-2 정답 (말다툼한 사람 / 모르다)
말다툼한 사람을 길에서 만났을 때 그 사람을 모르는 척해요.
연습 1-3 정답 (선물 / 기분이 좋다)
친구가 준 선물이 마음에 안 들 때 마음에 안 들어도 기분이 좋은 척해요.
연습 1-4 정답 (고향 가족 / 잘 살다)
고향의 가족들이 걱정할 때 별일 없이 잘 사는 척해요.
연습 2 · 질문에 답하기
[보기] 받기 싫은 전화를 받았을 때 바쁜 척해요.
연습 2-1 정답 (언제 자는 척해요?)
부모님이 일찍 일어나라고 하실 때 자는 척해요.
연습 2-2 정답 (언제 멋있는 척해요?)
처음 만난 사람들 앞에서 멋있는 척해요.
동형-는 척하다 = 실제로는 아닌데 그런 것처럼 행동함 (가장·거짓 꾸밈).
비슷한 표현: -체하다 (= -척하다, 거의 같은 뜻).
느낌: 본심을 숨기고 겉으로 다르게 보이려 할 때.
라만: 이링 씨는 한국에 온 지 오래돼서 이제 적응이 다 됐죠.
이란: 생활하는 건 괜찮은데 오래 살수록 한국어가 점점 더 어려워지는 것 같아요 라만 그래요?
저는 이링 씨 한국어가 유창해서 항상 부러웠는데요.
이랑: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 인 나올 때가 많아요 라만 저도 그래요.
단어가 잘 안 떠오를 때가 많고 마음이 급하면 모국어를 섞어 쓰기도 해요.
그럴 때마다 좀 부끄러워요 이랑: 계속 노력하면 점점 더 나아지겠죠?
같이 노력해 봐요
의도한 대로 말이 잘 안 나오다|마음이 급하면 모국어를 섞어 쓰다
때와 장소에 맞게 말을 못하다| 가끔동문서답하다
여러분은 한국어를 사용할 때 어떤 어려움이 있어요?
친구와 함께 이야기해 보세요
한국어 사용의 어려운
발음이 부정확해서 사람들이 자꾸 다시 칠문한다 .
ㆍ 한국어를 배울 때 표준어민 배워서 시투리 쓰기가 쉽지 않다 .
신조어나 유행어를 따라 하고 싶은데 너무 빨리 바뀐다
라민: 이링 씨는 한국에 온 지 오래돼서 이제 적응이 다 됐죠.
이링: 생활하는 건 괜찮은데 오래 살수록 한국어가 점점 더 어려워지는 것 같아요.
라민: 그래요?
이링: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요.
라민: 저도 그래요.
그럴 때마다 좀 부끄러워요.
이링: 계속 노력하면 점점 더 나아지겠죠?
같이 노력해 봐요.
연습 1-1 (대화 바꿔 말하기)
마음이 급하면 모국어를 섞어 써요.
연습 1-2 (대화 바꿔 말하기)
가끔 동문서답해요.
연습 2 · 한국어 사용의 어려움 말하기
보기 ① 발음이 부정확해서 사람들이 자꾸 다시 질문한다.
보기 ② 한국어를 배울 때 표준어만 배워서 사투리 쓰기가 쉽지 않다.
보기 ③ 신조어나 유행어를 따라 하고 싶은데 너무 빨리 바뀐다.
예시 ① 높임말이 헷갈려서 윗사람에게 실수할 때가 많아요.
예시 ② 띄어쓰기가 어려워서 글을 쓸 때 자주 틀려요.
어려움 어휘 모음: 발음 부정확 · 단어 안 떠오름 · 모국어 섞어 쓰기 · 동문서답 · 사투리 · 신조어.
말하기 흐름: ① 어려움 말하기 → ② 공감("저도 그래요") → ③ 격려("같이 노력해요").
잠시드(남): 거래처하고 중요한 회의가 있다고 들었는데 잘 끝났어요?
안젤라(여): 아니요.
열심히 준비했는데 결과는 별로 안 좋
았어요
잠시드(남): 왜요?
무슨 일 있었어요?
안젤라(여): 제가 제안을 하면서 의견을 좀 직설적으로 말 했더니 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같 았어요.
그래서 저도 좀 당황스러웠고요 잠시드(남): 그랫군요.
어떤 경우에는 부드럽게 말하는 게
더 효과적일 때가 있어요 안젤라(여): 네.
때와 장소에 맞게 말하는 게 중요하다는 건 아는데 제 한국어 실력이 부족하니까 쉽지
않네요
잠시드(남): 회의 때문에 걱정 많0 했는데 그렇게 끝나서
많이 아쉽겠어요
여러분은 다른 사람과 말할 때 어떤 문제가 있습니까?
저는 평소에 직설적으로 말하는 편인더 상대방이 가끔 상처를 받아요
억양이 부자연스러워서 제가 말할 때마다 사람들이 고향이 어디냐고 물어봐요
격식을 차려서 말해야 하는 상황에서 어떻게 말해야 할지 잘 모를 때가 많아요
잠시드 씨와 안젤라 씨가 이야기합니다.
거래처와의 회의 결과가 어떨습니까?
다르면 하세요 0 안젤라 씨는 회의 준비를 열심히 하지 않았다 2 거래처 사람들이 좀 불쾌해 하는 것 같았다 3 안젤라씨는 때와 장소에 맞게 말할 수 없었다
안젤라 씨는 회의에서 자신의 의견을 어떻게 말했습니까?
직설적이다 격식을 차리다 제안
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 아직도 띄어쓰기가 어려워요 2) 무늬가 많은 옷을 자주 입어요 3) 희망을 갖고 노력하면 언젠가는 잘될 거예요
띄어쓰기 [띠어쓰기1 무늬[무니 희망[히망]
들은 내용과 같으면 ◯, 다르면 ✕ 하세요.
안젤라 씨는 회의 준비를 열심히 하지 않았다
거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았다
안젤라 씨는 때와 장소에 맞게 말할 수 없었다
재구성하여 문장별 단어 의미 포함 제공
잠시드: 거래처하고 중요한 회의가 있다고 들었는데 잘 끝났어요?
열심히 준비했는데 결과는 별로 안 좋았어요.
잠시드: 왜요?
안젤라: 제가 제안을 하면서 의견을 좀 직설적으로 말했더니 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았어요.
그래서 저도 좀 당황스러웠고요.
💡 -었더니 = 9과 이전 7과
때와 장소에 맞게 말하는 게 중요하다는 건 아는데 제 한국어 실력이 부족하니까 쉽지 않네요.
잠시드: 회의 때문에 걱정 많이 했는데 그렇게 끝나서 많이 아쉽겠어요.
듣기 1 · 다른 사람과 말할 때의 문제
문장 ① 저는 평소에 직설적으로 말하는 편인데 상대방이 가끔 상처를 받아요.
문장 ② 억양이 부자연스러워서 제가 말할 때마다 사람들이 고향이 어디냐고 물어봐요.
문장 ③ 격식을 차려서 말해야 하는 상황에서 어떻게 말해야 할지 잘 모를 때가 많아요.
거래처와의 회의 결과가 어떻습니까?
결과가 별로 안 좋았어요.
(좋지 않았습니다.)
들은 내용과 같으면 ◯, 다르면 ✕
① 안젤라 씨는 회의 준비를 열심히 하지 않았다.
💡 근거: "열심히 준비했는데…" → 열심히 준비함.
② 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았다.
💡 근거: "거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았어요."
③ 안젤라 씨는 때와 장소에 맞게 말할 수 없었다.
💡 근거: 의견을 직설적으로 말해서 상대가 불쾌해함 + "쉽지 않네요" → 상황에 맞게 말하지 못함.
직설적으로 말했어요.
(의견을 직설적으로 말했습니다.)
💡 근거: "의견을 좀 직설적으로 말했더니…"
아직도 띄어쓰기가 어려워요.
무늬가 많은 옷을 자주 입어요.
희망을 갖고 노력하면 언젠가는 잘될 거예요.
💡 규칙: 자음과 결합한 ㅢ는 [ㅣ]로 발음 (예: 무늬→[무니], 희망→[히망]).
단, 첫 글자 '의'(의자)는 [의], 조사 '의'는 [에]로
읽기 1 · 신조어 사용에 대한 다양한 의견
다음은 신조어 사용에 대한 다양한 의견입니다.
긍정적인 면과 부정적인 면을 이야기해 보세요.
② 새로운 현상을 표현할 수 있다.
③ 쉽게 공감할 수 있다.
④ 젊은 세대와 소통이 잘된다.
① 언어가 파괴된다.
② 의미가 확실하지 않다.
③ 혼란을 일으킨다.
④ 세대 간의 소통 단절을 유발한다.
발언 ① 요즘은 뉴스나 신문에서도 신조어를 많이 사용하는데 새로운 현상들을 표현하기 위해 어느 정도의 신조어는 필요하다고 생각해요.
사회가 급변하니까 그런 특징들을 표현하려면 신조어만큼 딱 맞는 것도 없지요.
몇몇 신조어들은 저도 쉽게 공감할 수 있어서 자주 쓰고 있어요.
발언 ③ 정말 필요할 때 사용하는 건 저도 동의하지만 대부분이 습관적으로 사용해서 문제인 것 같아요.
우리 아들이 말하는 걸 들어 보면 도대체 무슨 말인지 반도 못 알아들을 때가 많거든요.
발언 ④ 저도 무분별하게 사용하는 건 문제라고 생각해요.
하지만 기성세대도 신조어를 많이 알고 있으면 오히려 젊은 세대와 소통이 잘될 수 있지 않을까요?
발언 ⑤ 긍정적인 면이 있어도 의미가 확실하지 않으니까 격식을 차려야 하는 자리에서는 안 쓰는 게 좋을 것 같아요.
긍정: 재치 · 새 현상 표현 · 쉬운 공감 · 젊은 세대와 소통.
부정: 언어 파괴 · 의미 불명확 · 혼란 · 세대 간 단절.
다음은 신조어 사용에 대한 칼럼입니다.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 사회가 변화함에 따라 우리가 사용하는 언어가 새롭게 만들어지기도 한다.
과거에는 없었던 것들을 표현하고, 급변하는 사회의 특징을 반영하기 위해 신조어가 자연스럽게 등장했다 그러나 신조어의 사용은 언어름 파괴하고 기성세대와의 소통 단절을 유발하는 요인이 되기도 한다 신조어 사용이 비교적 활발한 20대의 96%가 뜻을 이해하지 못해 검색해 봤다고 답했다.
한 설문 조사 결과에 따르면 89.2%의 직장인이 신조어 때문에 세대 차이를 느낀 적이 있고, 전문가들은 신조어의 출현이 사연스러운 현상이라고 인정하면서도 의사소통의 어려움을 가져올 정도로 무분별하제 사용하는 것은 문제가 있다고 지적한다.
한편 신조어를 사용하면 젊어지는 기분이 들고, 자녀들과의 대화도 늘어서 좋다는 기성세대도 있다.
그 밖에 신조어의 사용을 긍정적으로 평가하는 이유로 '재치 있는 말들이 많아서.
'새로운 현상을 적절하게 표현할 수 있어서; 쉽게 공감할 수 있어서'라는 응답도 있었다 있다.
따라서 그러나 신조어를 사용할 경우, 의미 전달이 명확하지 않아 혼란을 가져올 수 미디어나 보고서 등 공식적인 상황에서 사용하는 것은 지양하는 것이 바람직하다 1 신조어가 등장하게 된 배경은 무엇입니까?
① 사회가 변화함에 따라 우리가 사용하는 언어가 새롭게 만들어지기도 한다.
② 과거에는 없었던 것들을 표현하고, 급변하는 사회의 특징을 반영하기 위해 신조어가 자연스럽게 등장했다.
③ 그러나 신조어의 사용은 언어를 파괴하고 기성세대와의 소통 단절을 유발하는 요인이 되기도 한다.
④ 신조어 사용이 비교적 활발한 20대의 96%가 뜻을 이해하지 못해 검색해 봤다고 답했다.
⑤ 한 설문 조사 결과에 따르면 89.2%의 직장인이 신조어 때문에 세대 차이를 느낀 적이 있고, 전문가들은 신조어의 출현이 자연스러운 현상이라고 인정하면서도 의사소통의 어려움을 가져올 정도로 무분별하게 사용하는 것은 문제가 있다고 지적한다.
⑥ 한편 신조어를 사용하면 젊어지는 기분이 들고, 자녀들과의 대화도 늘어서 좋다는 기성세대도 있다.
⑦ 그 밖에 신조어의 사용을 긍정적으로 평가하는 이유로 '재치 있는 말들이 많아서', '새로운 현상을 적절하게 표현할 수 있어서', '쉽게 공감할 수 있어서'라는 응답도 있었다.
⑧ 그러나 신조어를 사용할 경우, 의미 전달이 명확하지 않아 혼란을 가져올 수 있다.
따라서 미디어나 보고서 등 공식적인 상황에서 사용하는 것은 지양하는 것이 바람직하다.
질문 1 · 신조어가 등장하게 된 배경
과거에 없던 것들을 표현하고, 급변하는 사회의 특징을 반영하기 위해서 등장했다.
💡 근거: 본문 ② "과거에는 없었던 것들을 표현하고…
사회의 특징을 반영하기 위해…"
질문 2 · 윗글의 내용과 같은 것 고르기
⚠️ 참고: 위 4개 보기는 모두 본문과 어긋나 보입니다.
표준 정답은 ② "세대 차이를 느낀 직장인이 약 90%(89.2%)를 차지한다" 형태일 가능성이 큽니다.
정답지와 ②의 정확한 문구를 한 번 확인해 보세요.
질문 3 · 공식적인 상황에서 지양해야 하는 이유
③ 정확성이 떨어지고 혼란을 일으킬 수 있다.
💡 근거: 본문 ⑧ "의미 전달이 명확하지 않아 혼란을 가져올 수 있다…
공식적인 상황에서…
지양하는 것이 바람직하다."
글 구조: ① 신조어 등장 배경 → ② 부정적 영향 → ③ 통계(20대 96% 검색 / 직장인 89.2% 세대 차이) → ④ 전문가 의견 → ⑤ 긍정 측면 → ⑥ 결론(공식 상황에서는 지양).
통계 구분 주의: 20대 96% = 뜻 몰라 검색 / 직장인 89.2% = 세대 차이 느낌.
결론 키워드: 공식적 상황(미디어·보고서) = 지양, 의미 불명확 → 혼란.
⑨ 따라서 미디어나 보고서 등 공식적인 상황에서 사용하는 것은 지양하는 것이 바람직하다.
질문 1 · 신조어가 등장하게 된 배경은 무엇입니까?
질문 2 · 윗글의 내용과 같은 것을 고르세요
① 신조어는 사회의 특징을 반영하기 위해 꼭 필요하다.
② 신조어의 뜻을 이해하지 못하는 직장인이 약 90%를 차지한다.
③ 전문가들은 신조어 때문에 의사소통의 어려움을 느낀다.
④ 신조어는 급변하는 사회 모습을 나타내지 못한다.
일반적으로 이 유형의 정답은 ②의 정확한 표준 문장 "신조어 때문에 세대 차이를 느낀 직장인이 약 90%를 차지한다"일 가능성이 큽니다.
정답지에서 ②번 원문을 한 번 확인해 보세요.
질문 3 · 신조어를 공식적인 상황에서 사용하는 것을 지양해야 하는 이유를 고르세요
① 세대 간의 소통 단절을 유발한다.
⭕ 관련은 있으나 "공식 상황 지양"의 직접 이유는 ✕.
② 새로운 현상을 적절하게 표현할 수 있다.
④ 재치 있는 표현이 많아 쉽게 공감을 할 수 있다.
글 구조: ① 등장 배경 → ② 부정 영향 → ③ 통계(20대 96% 검색 / 직장인 89.2% 세대 차이) → ④ 전문가 의견 → ⑤ 긍정 측면 → ⑥ 결론(공식 상황 지양).
하면서 어떤 어려움을 느킵니까?
그리고 어떤 노력이 필요하다고 생각합니까?
한국어를 하면서 느끼는 어려운 점
한국어를 하면서 여러분이 느끼는 어려움을 써 보세요.
💡 두 가지 주제를 섞었습니다: ① 발음 부정확 + ② 단어가 안 떠오름
① 저는 한국에서 생활하면서 한국어 사용에 여러 어려움을 느낍니다.
② 첫째, 발음이 부정확해서 사람들이 제 말을 자주 다시 물어봅니다.
③ 둘째, 말할 때 단어가 잘 떠오르지 않아서 문장이 자꾸 끊기고 맙니다.
💡 -고 말다(10과 문법) 활용: 끊기고 맙니다 = 의도와 다르게 결국 끊김.
④ 그래서 의도한 대로 말이 잘 나오지 않을 때마다 부끄럽고 답답합니다.
⑤ 이 어려움을 극복하기 위해 저는 매일 한국 뉴스를 들으며 발음을 따라 합니다.
⑥ 또한 새로 배운 단어를 수첩에 정리하고 한국인 친구와 자주 대화하려고 노력합니다.
⑦ 이렇게 꾸준히 노력한다면 한국어 실력이 점점 더 나아질 것이라고 믿습니다.
글 구성(7문장): 도입(어려움 있음) → ① 발음 → ② 단어 → 감정(부끄러움) → 노력1(뉴스 섀도잉) → 노력2(단어 정리+대화) → 마무리(다짐).
속담은 예로부터 전해 오는 인생에 대한 가르침을 간결하게 표현하는 말이다.
속담은 오린 인생 경협을 통해 얻은 교훈으로서, 그 안에는 한국인의 사고방식과 행동 양식이 담겨 있다.
한국인들은 전통적으로 말의 가치를 중요하게 여겼다.
예를 들어 '가는 말이 고와야 오는 말이 곱다' "말 한마디에 있다.
천 냥 빛도 깊는다!
'말이 씨가 된다'와 같은 속담에는 말을 중시하는 한국인의 사고방식이 반영되어
한면 발 없는 말이 천 리 간다'는 속담이나 '호랑이도 제 말 하면 온다, '낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 속담처럼 말을 할 때는 조심해서 하라는 교훈이 담긴 속담도 많다.
이 밖에 어떤 상황에서든지 말은언제나바르게하고 가려서해야 한다는 의미가 담긴'입은 빠들어져도 말은 바로 해라'.
'같은 말이라도 아다르고 어 다르다'라는 속담이 있다.
한국에 말과 관련된 속담이 많은 이유가 무엇입니까?
말을 조심해서 하라'는 의미가 담긴 속담에는 어떤 것들이 있습니까?
여러분 고향에는 말과 관련된 속담으로 무슨 속담이 있습니까?
낮말은 새가들고 밤말은 줘가 들어의
가는 말이 고와야오는 말이 고운 법이에요
본문 ① 속담의 정의
속담은 오랜 인생 경험을 통해 얻은 교훈으로서, 그 안에는 한국인의 사고방식과 행동 양식이 담겨 있다.
본문 ③ 말을 중시하는 속담
본문 ⑤ 말을 중시하는 속담 예
예를 들어 '가는 말이 고와야 오는 말이 곱다', '말 한마디에 천 냥 빚도 갚는다', '말이 씨가 된다'와 같은 속담에는 말을 중시하는 한국인의 사고방식이 반영되어 있다.
본문 ⑥ 말조심 속담
한편 '발 없는 말이 천 리 간다'는 속담이나 '호랑이도 제 말 하면 온다', '낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 속담처럼 말을 할 때는 조심해서 하라는 교훈이 담긴 속담도 많다.
본문 ⑦ 바른 말 속담
이 밖에 어떤 상황에서든지 말은 언제나 바르게 하고 가려서 해야 한다는 의미가 담긴 '입은 비뚤어져도 말은 바로 해라', '같은 말이라도 아 다르고 어 다르다'라는 속담이 있다.
질문 1 · 한국에 말과 관련된 속담이 많은 이유
한국인들이 전통적으로 말의 가치를 중요하게 여겼기 때문이다.
💡 근거: 본문 ③④ "말의 가치를 중요하게 여겼다 → 그래서 속담이 특히 많다."
질문 2 · '말조심' 의미의 속담
💡 근거: 본문 ⑥ "말을 할 때는 조심해서 하라는 교훈이 담긴 속담."
질문 3 · 여러분 고향의 말 관련 속담
네팔에도 말과 관련된 속담이 많이 있습니다.
낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다.
말을 곱게 하세요.
가는 말이 고와야 오는 말이 고운 법이에요.
속담 = 오랜 경험 → 인생 교훈을 간결하게 표현, 한국인의 사고방식·행동 양식 반영.
분류: ① 말 중시 (가는 말 고와야…/말 한마디에 천 냥 빚…/말이 씨가 된다) ② 말조심 (발 없는 말…/호랑이도 제 말…/낮말은 새가…) ③ 바른 말 (입은 비뚤어져도…/아 다르고 어 다르다).
한국인이 말 관련 속담이 많은 이유 = 전통적으로 말의 가치를 중시.
가는 말이 고와야 오는 말이 곱다.
말 한마디에 천 냥 빚도 갚는다.
발 없는 말이 천 리 간다.
호랑이도 제 말 하면 온다.
입은 비뚤어져도 말은 바로 해라.
같은 말이라도 아 다르고 어 다르다.
네팔 속담과 공통점: 대부분 "말의 힘과 책임"을 강조 — 한국·네팔 모두 말조심·정직을 중시.
2️⃣ 동형-기 마련이다
교육 제도 설명하는 글 쓰기
2019학년도 대학수학능력시험 인천광역시교육청(25지구) 제12시험장 (인천여자고등학교)
여러분은 한국의 교육 제도에 대해서 무엇을 알고 있어요?
다음을 보고 어떻게 생각하는지 이야기해 보세요
국립 / 공립 학교
대안 학교에서는 학교 교육의 문제를 해결하기 위해서 자율적인 교육 프로그램을 운영한다.
사립 학교는 경쟁이 심해서 입학하기 쉽지 않다.
국립 또는 공립 학교는 국가나 지방 공공 단체가 운영해서 학비가 싸다
공교육은 국가의 제도 속에서 교육이 이루어진다.
공교육을 보충하기 위해서 학교 밖에서 사교육이 이루어진다.
자식에 대한 학부모들의 교육열이 점점 높아지고 있다
주입식 교육에서는 정보 지식을 암기하는 수업이 이루어진다
창의 교육에서는 새롭고 흥미로운 생각을 나누는 수업이 이루어진다
인성 교육에서는 사람으 마음, 성격을 키우는 수업0 이루어진다.
여러분은 다음에 대해서 어떻게 생각하세요?
교육에 대한 생각을 이야기해 보세요.
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요
주입식 교육 / 창의 교육 .인성 교육
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요
개인의 입시를 위한 교육도 필요하지만 우리 사회를 생각하면 인성 교육이 더 강화되어야 할 것 같아요.
대안 학교 / 사립 학교 / 국립·공립 학교
교육열 / 사교육 / 공교육
자식에 대한 학부모들의 교육열이 점점 높아지고 있다.
주입식 교육 / 창의 교육 / 인성 교육
주입식 교육에서는 정보·지식을 암기하는 수업이 이루어진다.
창의 교육에서는 새롭고 흥미로운 생각을 나누는 수업이 이루어진다.
인성 교육에서는 사람의 마음, 성격을 키우는 수업이 이루어진다.
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요.
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요.
그 상황의 이상의 것이 더해짐을 나타낼 때 사용한다
.가: 팀장님이 저한테 화가 많이 나신 것 같아요.
저하고 눈조차 안 마주치세요.
나: 오해하시는 거 아니에요?
제가 볼 때는 아닌 것 같은데요.
.입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요 .몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요
박민수: 어제 초등학교 때 선생님을 됐는데 하나도 안 변하셔서 깜짝 놀랐어요 김영욱:저는 학교를 졸업한 지 오래돼서 선생님 얼굴조차
.음식 -음식조차 .산책 - 산책조차 .인사 -인사조차 .
보기 와 같이 연결해서 이야기해 보세요.
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요
한국어를처음 배울 때
말조차 안 나오다
한국 생활에 적응하지 못했을 때
친구조차 못 만나다
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때
혼자 외출조차 못하다
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때
가족에게조차 말하지 못하다
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때
여러분은 생각조차 하기 싫은 경험을 해 봤어요?
돈이 없었을 때 월세조차 내기 힘들었어요.
.돈이 없었을 때 .
몸이 많이 아팠을 때 .
한국에 처음왔을 때
그 상황 이상의 것이 더해짐을 나타낼 때 사용한다.
가: 팀장님이 저한테 화가 많이 나신 것 같아요.
입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요.
몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요.
박민수: 어제 초등학교 때 선생님을 뵀는데 하나도 안 변하셔서 깜짝 놀랐어요.
김영욱: 저는 학교를 졸업한 지 오래돼서 선생님 얼굴조차 기억이 안 나요.
보기와 같이 연결해서 이야기해 보세요.
한국어를 처음 배울 때 → 이름조차 못 쓰다
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요.
한국 생활에 적응하지 못했을 때 → 말조차 안 나오다
한국 생활에 적응하지 못했을 때 말조차 안 나왔어요.
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때 → 친구조차 못 만나다
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때 친구조차 못 만났어요.
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때 → 가족에게조차 말하지 못하다
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때 가족에게조차 말하지 못했어요.
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때 → 혼자 외출조차 못하다
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때 혼자 외출조차 못했어요.
그러한 일이 있는 컷이 당열함을
예물 한국 음식도 잘 먹어요 •기: 예전에는 한국 음식을 못 먹었는데 요즘에는 나:그 나라에서 오래 실면 그곳 음식에 익숙해지기 마련이에요 .시간이 지나면 잊히기 마련이다 .기대가 크면 실망도 크기 마련이다
동형-기 마련이다
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요 고천: 걱정하지 마세요.
때가 되면 스스로 공부하기 마련이에요
여러분은 이런 상황에 대해 뭐라고 말해요?
보기 와 같이 바꿔 보세요.
요즘 일이 많아서 잠을 못 졌더니 몸살이 났어요
무리하게 일하면 병이 나기 마련이에요.
보기 요즘 일이 많아서 잠을 못 갔더니 몸살이 났어요 1) 저 배우는 예전에 참 멋있었는데 이제 많이 늙었어요 2) 아이한테 게임하지 말라고 여러 번 말했는데 말을 안 들어요 3) 아이를 키우니까 부모님 생각이 자주 나요 4) 내 친구 둘이 그렇게 싸우더니 결혼했어요
무리하게 일하면 병이 나다
사람은 누구나 늙다
잔소리하면 말을 더안듣다
아이를 낳아 보면 부모님 마음을 이해하다
싸우면서 정이 들다
친구의 고민을 듣고 '-기 마련이다'를 사용하여 이야기해 보세요
•이번에는 취직할 줄 알았는데 잘 안 됐어요 .골 결혼해야 하는데 돈을 많이 못 모았어요 * 4단계를 공부하는데 한국어가 늘지 않아서 걱정이에요
준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요
그러한 일이 있는 것이 당연함을 나타낸다.
가: 예전에는 한국 음식을 못 먹었는데 요즘에는 한국 음식도 잘 먹어요.
나: 그 나라에서 오래 살면 그곳 음식에 익숙해지기 마련이에요.
시간이 지나면 잊히기 마련이다.
기대가 크면 실망도 크기 마련이다.
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요.
고천: 걱정하지 마세요.
때가 되면 스스로 공부하기 마련이에요.
보기와 같이 바꿔 보세요.
요즘 일이 많아서 잠을 못 잤더니 몸살이 났어요.
저 배우는 예전에 참 멋있었는데 이제 많이 늙었어요.
사람은 누구나 늙기 마련이에요.
아이한테 게임하지 말라고 여러 번 말했는데 말을 안 들어요.
잔소리하면 말을 더 안 듣다
잔소리하면 말을 더 안 듣기 마련이에요.
아이를 키우니까 부모님 생각이 자주 나요.
아이를 낳아 보면 부모님 마음을 이해하기 마련이에요.
내 친구 둘이 그렇게 싸우더니 결혼했어요.
싸우면서 정이 들기 마련이에요.
친구의 고민을 듣고 '-기 마련이다'를 사용하여 이야기해 보세요.
예시 답변: 준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요.
가: 요즘 속상한 일이 많네요.
어쩌면 좋지요?
나:너너 속상해 하지 마세요.시상이 지나면 잊히기 마련이에요.
가: 벌써 4단계인데 아직도 한국어 발음은 어려워요.
나: 그래도 포기하지 말고 반복 연습해 보세요.
뭐든지 자꾸 하면 좋아지기 마련이에요.
서두르면 실수하기 마련이에요.
불규칙적인 생활을 계속하면 건강이 나빠지기 마련이에요
일반 보드마가 사용 교학지원팀
나: 너무 속상해 하지 마세요.
시간이 지나면 잊히기 마련이에요.
불규칙적인 생활을 계속하면 건강이 나빠지기 마련이에요.
조건 (~면) + 결과 + 기 마련이에요
씨와 애니 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
제이스 어체 뉴스를 보니 고3 학생들이 사교육을 발느라고 학업 스트레스가 심하대요 장을 못 자거나 머리가 빠지기도 하고 밥조차 못 먹는 경우도 있고요 에 나: 스트레스를 많이 받으면 병이 나기 마련이지요 하지만 한국은 워낙 대학 입시 경쟁이 치열하니끼 어쩔 수 없는 것 같아요.
제이슨: 요즘 아이들은 학교와 학원 공부 때문에 힘들게 보내는 것 같아서 안쓰러워요.
10대를 끝나고도 학원에 가서 밤늦게까지 공부하잖아요
애 나: 자신의 아이들을 좋은 대학에 보내려면 부모들이 사교육을 많이 시킬 수밖에 없어요 제이슨: 그렇다고 해도 학부모들의 교육열이 너무 지나친 거 아니에요?
애 나 부모들은 자녀들이 좋은 바라니까요.
그래서 저는 사교육을 시키는
부모의 대학에 가길 마음도 이해돼요.
제이슨: 교육 문제는 쉽게 해결될 수 없겠지만 교육 제도는 꼭 개선해야 돼요.
그러면 사교육이나 부모들의 교육열 문제도 해결될 거라고 생각해요
2'사교육은 꼭 필요한가?'에 대해 찬성 입장과 반대 입장이 되어 이야기해 보세요.
경생 처울하다 학력 중시하다
지나친 사교육으로 스트레스를 받아 건강을 해칠 수 있다 ㆍ 사교육에 의지해서 학교 공부를 소홀히 할 수 있다
학교 성적이 좋지 않은 학생들이 사교육을 발으면 성적을 향상시킬 수 있다 * 부족한 부분을 보충할 수 있다
제이슨 씨와 애나 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
제이슨: 어제 뉴스를 보니 고3 학생들이 사교육을 받느라고 학업 스트레스가 심하대요.
잠을 못 자거나 머리가 빠지기도 하고 밥조차 못 먹는 경우도 있고요.
애나: 스트레스를 많이 받으면 병이 나기 마련이지요.
하지만 한국은 워낙 대학 입시 경쟁이 치열하니까 어쩔 수 없는 것 같아요.
학교 수업이 끝나고도 학원에 가서 밤늦게까지 공부하잖아요.
애나: 자신의 아이들을 좋은 대학에 보내려면 부모들이 사교육을 많이 시킬 수밖에 없어요.
제이슨: 그렇다고 해도 학부모들의 교육열이 너무 지나친 거 아니에요?
애나: 부모들은 자녀들이 좋은 대학에 가길 바라니까요.
그래서 저는 사교육을 시키는 부모의 마음도 이해돼요.
'사교육은 꼭 필요한가?'에 대해 찬성 입장과 반대 입장이 되어 이야기해 보세요.
지나친 사교육으로 스트레스를 받아 건강을 해칠 수 있다.
사교육에 의지해서 학교 공부를 소홀히 할 수 있다.
학교 성적이 좋지 않은 학생들이 사교육을 받으면 성적을 향상시킬 수 있다.
부족한 부분을 보충할 수 있다.
반대??
사회 자(여): 세계화 시대에 외국어는 필수가 되었습니다 그래서 오늘은 외국어 교육 전문가 두 분을 모시고 외국어 조기 교육에 대해 이야기를 하고자 합니다.
외국어 조기 교육을 어떻게 생각하시는지요?
전문가2(여): 물론 그런 관점도 있지만 너무 어린 나이어 외국어를 학습어
배우게 되면 대한 흥미를 잃을 뿐만 아니라 스트레스를 받을 수 있습 니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련 입니다.
전문가1(남): 언어는 어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있습니다.
이때를 놓치면 발음을 효고 적으로 배울 수 없습니다 전문가2(여): 그렇지만 무분별한 외국어 조기 교육으로 이 이들은 모국어조차 제대로 습득하지 못할 수 도 있습니다
전문가1(남): 세계화 시대에 인재가 되려면 외국어를 유칭 하게 해야 합니다.
그렇기 때문에 외국어 조 기 교육은 꼭 필요하다고 봅볼니다
전문가2(여): 저도 외국어를 잘해야 한다는 것에는 동의합 니다.
그렇지만 외국어 조기 교육은 우리 기 대만큼 효과가 크지 않습니다.
연구 조사 결 과에 따르면, 3~6세에는 집중력이 부족해서 학습이 제대로 이루어지지 않는다고 합니다 전문가1(남): 저는 그렇게 생각하지 않습니다.
유아기외 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해 서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
하지민 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부김 이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구 가 있습니다.
여러분은 조기 외국어 교육에 대해 어떻게 생각합니까?
외국어는 어릴 때부터 배우는 게 좋다고 생각해요
어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있어요
사회자와 전문가가 이야기합니다.
잘 들고 질문에 답해 보세요
이이 7 2) 남자가 말한 내용과 다른 것은 무엇입니까?
인재가 되려면 외국어를 유창하게 해야 한다
아이들은 새로운 것에 대한 호기심이 강하다
언어는 어린 나이에 배울수록 발음이 정확하다.
아동기에는 집중력이 좋아서 외국어를 쉽게 배운다.
요즘 아이들은 모국어조차 제대로 말할 수 없다.
어린 나이에 외국어를 배우면 부작용이 생길 수 있다
유아기에는 집중력이 부족해서 학습이 이루어지기 힘들다.
초등학교[초등학교 입시(입씨) 입장(입짱
초등학교에 들어가기 전부터 영어를 배워요 2) 대학 진학을 위한 입시 경쟁이 치열해요 3 부모의 입장에서는 이해가 돼요
사회자(여): 세계화 시대에 외국어는 필수가 되었습니다.
그래서 오늘은 외국어 교육 전문가 두 분을 모시고 외국어 조기 교육에 대해 이야기를 하고자 합니다.
이때를 놓치면 발음을 효과적으로 배울 수 없습니다.
전문가2(여): 물론 그런 관점도 있지만 너무 어린 나이에 외국어를 학습으로 배우게 되면 외국어에 대한 흥미를 잃을 뿐만 아니라 스트레스를 받을 수 있습니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련입니다.
전문가2(여): 그렇지만 무분별한 외국어 조기 교육으로 아이들은 모국어조차 제대로 습득하지 못할 수도 있습니다.
전문가1(남): 세계화 시대에 인재가 되려면 외국어를 유창하게 해야 합니다.
그렇기 때문에 외국어 조기 교육은 꼭 필요하다고 봅니다.
전문가2(여): 저도 외국어를 잘해야 한다는 것에는 동의합니다.
연구 조사 결과에 따르면, 3~6세에는 집중력이 부족해서 학습이 제대로 이루어지지 않는다고 합니다.
전문가1(남): 저는 그렇게 생각하지 않습니다.
유아기와 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
하지만 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부감이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구가 있습니다.
방송에서 외국어 조기 교육에 대해서 무엇에 대해서 이야기하고 있습니까?
남자가 말한 내용과 다른 것은 무엇입니까?
초등학교에 들어가기 전부터 영어를 배워요.
대학 진학을 위한 입시 경쟁이 치열해요.
부모의 입장에서는 이해가 돼요.
4물은 한국의 교육 제도에 관한 내용입니다.
한국의 학제에 대해 알아보세요
전문대학 2년, 3년
정규 학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻기 위한 시험
대학 수학 능력 시험 (수능)
대학 입학에 도입된 시험으로 매년 11월 셋째 주 목요일에 시행
한 번 배웠던 과정을 다시 배우는 것으로 입학시험에서 떨어진 뒤어 다음 시험에 대비하여 공부하는 것
다음은 다양한 학습의 형태를 나타내는 말입니다.
각각의 장점을 이야기해 보세요.
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요
정규 과정보다 먼저 배워서 학교 수업을 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줘요
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 출아요
다음은 한국의 교육 제도에 관한 내용입니다.
한국의 학제에 대해 알아보세요.
유치원 → 초등학교 6년 → 중학교 3년 → 고등학교 3년 → 전문대학 2~3년 / 대학교 4년
검정고시: 정규 학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻기 위한 시험
대학 수학 능력 시험 (수능): 대학 입학에 도입된 시험으로 매년 11월 셋째 주 목요일에 시행
재수: 한 번 배웠던 과정을 다시 배우는 것으로 입학시험에서 떨어진 뒤에 다음 시험에 대비하여 공부하는 것
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요.
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요.
정규 과정보다 먼저 배워서 학교 수업을 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줘요.
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 좋아요.
유치원 → 초등 6 → 중학 3 → 고등 3 → 전문대 2~3 / 대학교 4
다음은 한국의 교육 과정에 대한 글입니다.
한국의 학제는 6-8-3-4학제로, 초등학교 6년, 중학교 3년.
고등학교 3년, 대학교 4년(전문대게 9월에 시작한다.
2 8년)으로 구성되어 있다.
한 학년은 두 개의 하기로 이루어져 있으며 1학기는 3월에.
2작가는 초등학교 과정은 6년이다.
만 6세부터 초등학교에 다닐 수 있다.
중학교 과정은 3년이고 집에서 배정받게 된다.
초등학교와 중학교는 의무 교육이며 무상 교육이다 가까운 학교로 고등학교 과정은 3년으로 무상 교육을 받을 수 있다.
고등학교는 일반 고등학교 이외에 해 학교가 있는데.
여기서는 학생 개인에게 맞는 인성과 창의 교육이 이루어진다.
한편, 이러한 공교우 과정 이외에 검정고시를 통해서도 초, 중, 고등학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻을 수 있다 한국의 대학에는 4년제 대학과 2년제 또는 3년제의 전문대학이 있다 전문대학은 직업과 관건인 전문 기술을 주로 배운다.
대학의 입시 유형에는 수시 모집과 정시 모집이 있다.
[문단 1] 한국의 학제는 6-3-3-4학제로, 초등학교 6년, 중학교 3년, 고등학교 3년, 대학교 4년(전문대 2~3년)으로 구성되어 있다.
한 학년은 두 개의 학기로 이루어져 있으며 1학기는 3월에, 2학기는 9월에 시작한다.
각 학기 사이에는 여름 방학(7~8월)과 겨울 방학(12~1월)이 있다.
[문단 2] 초등학교 과정은 6년이다.
중학교 과정은 3년이고 가까운 학교로 집에서 배정받게 된다.
초등학교와 중학교는 의무 교육이며 무상 교육이다.
[문단 3] 고등학교 과정은 3년으로 무상 교육을 받을 수 있다.
고등학교는 일반 고등학교 이외에 특수 목적 고등학교, 특성화 고등학교가 있는데, 여기서는 학생 개인에게 맞는 인성과 창의 교육이 이루어진다.
한편, 이러한 공교육 과정 이외에 검정고시를 통해서도 초·중·고등학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻을 수 있다.
[문단 4] 한국의 대학에는 4년제 대학과 2년제 또는 3년제의 전문대학이 있다.
전문대학은 직업과 관련된 전문 기술을 주로 배운다.
대학 입시에는 특별 전형이 있어서 다문화 가정 자녀나 외국인 등 특별한 조건을 가진 학생도 대학에 지원할 수 있다.
학생들이 입시 결과에 만족하지 못하면 다음 시험에 대비하여 다시 공부하는 '재수'를 하기도 한다.
지나치게 높은 교육열이 가져오는 부작용도 있지만, 높은 교육열 덕분에 정보 기술, 의료, 패션 등 다양한 분야에서 세계 최고의 인재를 양성하고 국가 발전을 이끌 수 있었다.
공교육 이외에 초·중·고등학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻는 방법은 무엇입니까?
검정고시 (를 통해서 자격을 얻을 수 있다)
고등학교 종류: 일반고 + 특수 목적고 + 특성화고
여러분 고향의 교육 제도는 어떻습니까?
간단히 써 보세요.
초등학교 : 중학교: 고등학교
위의 내용을 바탕으로 여러분 나라의 교육 제도를 설명하는 글을 써 보세요.
11과 교육 제도 153
네팔의 학제는 5-3-2-2 제도로 이루어져 있습니다.
초등학교는 5년이고 중학교는 3년이며 고등학교는 4년입니다.
네팔에서는 영어 교육을 중요하게 생각해서 어릴 때부터 영어를 배웁니다.
대학교에 가려면 입학시험을 보거나 좋은 성적을 받아야 합니다.
요즘 네팔에서도 부모님들의 교육열이 점점 높아지고 있습니다.
그래서 사교육을 받는 학생들도 많아지기 마련입니다.
최근 한국 사회에서 평생 교육이 보편화되고 있다 일반적으로 교육은 초등학교부터 대학교까지 연계되는 학교 교육이 중심이었다.
그러나 사회가 발전하면서 학교 교육을 마친 사회인에 대한 교육의 중요성이 커졌다.
평생 교육은 이러한 배경에서 비롯되었다
한국의 평생 교육 과정은 두 가지로 나뉘어진다.
하나는 학위 과정이고 다른 하나는 자격증 또는 수료증을 받는 과정이다.
평생교육을 담당하는 교육 기관도 대학과 민간 평생 교육 기관으로 나뉘어진다.
최근에는 원격으로 평생 교육을 받을 기회가 넓어지고 있어서 가정주부나 직장인0 평생 교육을 받기가 편리해졌다.
원격 대학과 원격 평생 교육 기관의 학점 은행제를 활용하면 원격 교육으로 학위도 받을 수 있다.
평생 교육에서 인기 있는 분야는 주로 실용 학문 또는 실무 기술 분야이다.
피부 미용, 사회 복지, 상담, 보육, 레크리에이션, 외국어가 대표적인 예이다.
한국의 평생 교육 과정 두 가지는 무엇입니까?
요즘 평생 교육에서 인기 있는 분야는 어느 분야입니까?
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요
새로운 시작 앞에 있다 평생학습중심대해
제4회 대: 평생학습박람.
유한대학교 1도 성인학는
최근 한국 사회에서 평생 교육이 보편화되고 있다.
일반적으로 교육은 초등학교부터 대학교까지 연계되는 학교 교육이 중심이었다.
평생 교육은 이러한 배경에서 비롯되었다.
평생 교육을 담당하는 교육 기관도 대학과 민간 평생 교육 기관으로 나뉘어진다.
최근에는 원격으로 평생 교육을 받을 기회가 넓어지고 있어서 가정주부나 직장인이 평생 교육을 받기가 편리해졌다.
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요.
네팔에서도 평생 교육이 점점 늘고 있습니다.
도시에서는 컴퓨터, 영어, 미용 같은 실무 기술을 가르치는 사설 교육 기관이 많습니다.
이번 단원의 새 문법이에요 (제목만 정리, 자세한 설명은 해당 페이지에서!):
선거에 대해 말하기
지도자의 자질에 대해 쓰기
페이지 하단의 이름들 (홍정식, 이숙연, 배영규 등)은 삽화 속 가상 후보자 선거 포스터의 이름이에요 — 학습 내용은 아니에요.
한국에는 무슨 선거가 있어요?
교육김 광역 단체장-시장, 도지사 기초 단체장-시장, 구청장, 군수 광역 의원-시 의원, 도 의원 지역구 의원-구 의원, 시 의원, 군 의원 비례 대표 광역 의원 비례 대표 기초 의원
선거를 할 때 사람들은 무엇을 해요?
시장 선거 개표 현황
투표함에 넓다
이 페이지는 선거 어휘를 배우는 페이지예요.
두 개의 질문과 어휘 목록으로 구성돼 있어요.
선거 종류 3대 축: 대선 (대통령) → 총선 (국회 의원) → 지방 선거 (시장·도지사·교육감 등).
선거 과정 순서 (자연스러운 흐름):
선거 운동 → 투표소 방문 → 신분 확인 → 투표용지 받기 → 기표소에서 투표 → 투표함에 넣기 → 개표 → 당선
말하는 사람의 추측을 나타낸다.
•기: 와, 박수 소리가 큰데요 나: 네, 지금 연설을 마친 후보자를 지지하는 사람0 많은가 봐요.
.라흐만 씨가 도서관에 자주 가는 것을 보니 책을 많0 읽나 보다.
.이링 씨가 오늘 많이 피곤한가 보다
.읽다 + 입나 보다 .지지하다 + 지지하나 보다 #만들다 +만드나 보다
후엔: 저 사람들은 뭐 하는 거예요?
민수: 다음 달에 있을 선거 운동을 하나 봐요
+좋은가 보다 높은가 보다
온가 보다
ㄴ가 보다
• 성실하다
+성실한가 보다
국회 의원 선거 포스터를 보나 봐요
저사람들은 지금 뭘 보는 거예요?
국회 의원 선거 포스터를 보다
저 사람들은 지금 될 보는 거예요?
김영수 씨가 현재 지지율이 제일 높다
사람들이 김영수 씨가 당선될 것 같다고 해요
이번 시장 선거 후보자이다
사람들과 악수를 하는 저분은 누구예요?
집에 무슨 일이 있다
고천 씨가 오늘 왜 결석을 했을까요?
이미 모두 행사장으로 출발했다
사무실로 전화를 했는데 전화를 안 받네요
우리 반 친구들에게 무슨 일이 있는지 '-나 보다, -은가 보다'를 사용해서 이야기해 보세요.
라민 씨는 매일 게임을 하는 걸 보면 게임을 좋아하나 봐요.
12과 선거와 투묘
이 페이지는 추측(짐작)을 나타내는 문법을 배우는 페이지예요.
동-나 보다, 형-은가 보다 → 말하는 사람의 추측을 나타낸다.
이전에 배운 -는 것 같다와 비슷하지만, -나 보다/-은가 보다는 눈앞의 근거를 보고 추측할 때 더 자연스러워요.
가: 와, 박수 소리가 큰데요.
나: 네, 지금 연설을 마친 후보자를 지지하는 사람이 많은가 봐요.
라흐만 씨가 도서관에 자주 가는 것을 보니 책을 많이 읽나 보다.
이링 씨가 오늘 많이 피곤한가 보다.
민수: 다음 달에 있을 선거 운동을 하나 봐요.
연습 1 (보기와 같이 이야기하기)
저 사람들은 지금 뭘 보는 거예요?
추측: 국회 의원 선거 포스터를 보나 봐요.
사람들이 김영수 씨가 당선될 것 같다고 해요.
추측: 김영수 씨가 현재 지지율이 제일 높나 봐요.
("높다"는 형용사지만, 여기 보기 문형이 추측 답이므로 자연스러운 형태는 높은가 봐요예요.
교재 연습 구조상 "-나 보다" 패턴 연습이라 동사·형용사 모두 나와요.)
추측: 이번 시장 선거 후보자인가 봐요.
추측: 집에 무슨 일이 있나 봐요.
사무실로 전화를 했는데 전화를 안 받네요.
추측: 이미 모두 행사장으로 출발했나 봐요.
연습 2 (반 친구 이야기하기)
・동사 → -나 보다 (읽나 보다, 하나 보다)
・명사 → 명+인가 보다 (후보자인가 보다)
추측의 근거가 중요: 이 문법은 눈앞의 상황이나 증거를 보고 추측할 때 써요.
그래서 "-는 것을 보니 / -는 걸 보면 / -는데요" 같은 근거 표현과 자주 같이 나와요.
・-는 것 같다 = 일반적 추측, 자기 생각 포함 가능
・-나 보다 = 근거를 보고 하는 추측 (내 일에는 안 씀.
❌ 나는 배고프나 봐요)
강초하여 확인하는 못을 나다넬
.가: 시 의원 선거 공약 중에 외국인 관은 공약도 있다면서요2
나: 네, 저도 봤어요.
그 공약이야말로 우리가 거예요
.투표 참여야말로 국민의 권리이자 의무이다 .휴대 전화야말로 이 시대 최고의 발명품이다
ㆍ지금 - 지금이야말로 •공약 ㅋ공약이야말로
제이슨:저분 참 훌륭한 분이조.
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수있지요.,
보기 와 같이 이야기해 보세요
운동을 시작하기에 가장 좋은 때는 언제일까요?
지금이야말로 운동을 시작하기어 가장 좋은 때예요
강조하고 싶은 것 지금
운동을 시작하기에 가장 좋은 때는?
투표를 하기 전에 꼭 해야 하는 것은?
공약을 꼼꼼히 읽는 것 공약을 지키지 않는 정치인
절대로 뽑으면 안 되는 정치인은?
한국인들이 생각하는 대표적인 자랑거리는?
결혼 생활에서 가장 중요한 것은?
다음에 대해서 '이야말로'를 이용하여 친구들과 이야기해 보세요.
훌륭하다 존경하다 정치인 참여 관리 의무
행복한 생활 .인생의 성공
건강이야말로 행복한 생활에 꼭 필요해요
이 페이지는 강조 표현 '명이야말로'를 배우는 페이지예요.
명이야말로 → 강조하여 확인하는 뜻을 나타낸다.
가: 시 의원 선거 공약 중에 외국인 관련 공약도 있다면서요?
그 공약이야말로 우리가 (기다리던 공약인) 거예요.
투표 참여야말로 국민의 권리이자 의무이다.
휴대 전화야말로 이 시대 최고의 발명품이다.
제이슨: 저분 참 훌륭한 분이죠.
정아라: 네, 맞아요.
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수 있지요.
강조: 지금 → 지금이야말로 운동을 시작하기에 가장 좋은 때예요.
강조: 공약을 꼼꼼히 읽는 것
공약을 꼼꼼히 읽는 것이야말로 투표하기 전에 꼭 해야 하는 일이에요.
강조: 공약을 지키지 않는 정치인
공약을 지키지 않는 정치인이야말로 절대로 뽑으면 안 되는 사람이에요.
한글이야말로 한국인들이 생각하는 대표적인 자랑거리예요.
사랑이야말로 결혼 생활에서 가장 중요한 것이에요.
연습 2 (이야말로 이용하여 이야기하기)
건강이야말로 행복한 생활에 꼭 필요해요.
의미: 여러 가지 중에서 "바로 이것!"이라고 콕 집어 강조할 때 써요.
보통 뒤에 긍정적·중요한 평가(가장 좋은, 꼭 필요한, 최고의)가 이어져요.
자연스러운 짝: "명이야말로 ~ㄴ/은 것이다 / ~라고 할 수 있다 / ~에 꼭 필요하다"
선생님과 고천 씨가 지방 시의원 선겨 포스터를 보며 이야기한니다 다음 대화처럼 이야기해 보세요
고철 씨, 이번 지방 선거 때 투표하자" 창 네 이제 투표권이 생겨서 이번에 처음으로 하게 됐어요
정아라 고천 씨는 어떤 사람이 당선됐으면 좋겠어요^ 고천아직 잘 모르겠어요.
저는 지지율이 높은 시림에거
성아라: 그러지 말고 후보자의 공악을 읽어 보세요.
공약이야말로 나에게 필요한 후보자를 찾는 좋은 자료예요 고 천 그런가요?
그럼 저는 아이 교육에 관심이 많으니까 교육 관련 내용을 찾아봐야겠어요
정아라: 선거 공보물 꼼꼼히 확인하시고 소중한 한 표 꼭 행사하세요
여러분이 살고 있는 지역의 의원을 뽑을 때 무엇을 보고 결정하겠어요?
여러분 지역에는 어떤 것이 부족하고 어떤 공약이 필요한지 이야기해 보세요.
단여정 투표권 자료 꼼공히 소중하다 정당
문화 체육 시설 확대 ㆍ 좋은 조건의 일자리 늘리기
• 운동찰 수 있는 시설이 부족하다 .
좋은 조건의 일자리가 적다
12과 선거와 투표
이 페이지는 지방 선거 대화 연습 페이지예요.
정아라 선생님과 고천 씨의 대화예요.
정아라: 아, 맞다.
고천 씨, 이번 지방 선거 때 투표하죠?
고천: 네, 이제 투표권이 생겨서 이번에 처음으로 하게 됐어요.
정아라: 고천 씨는 어떤 사람이 당선됐으면 좋겠어요?
고천: 아직 잘 모르겠어요.
저는 지지율이 높은 사람에게 투표하려고요.
정아라: 그러지 말고 후보자의 공약을 읽어 보세요.
공약이야말로 나에게 필요한 후보자를 찾는 좋은 자료예요.
고천: 그런가요?
정아라: 선거 공보물 꼼꼼히 확인하시고 소중한 한 표 꼭 행사하세요.
보기 대화의 밑줄 부분을 아래 표현으로 바꿔 말하는 연습이에요:
(보기) 지지율이 높은 사람에게 투표하다 ↔ 공약, 나에게 필요한 후보자를 찾다
지지하는 정당의 후보에게 투표하다 ↔ 경력, 우리 지역에 도움이 되는 후보자를 찾다
활동 2 (말하기 주제)
대화 핵심 흐름: 투표권 생김 → 누구 뽑을지 고민 → "지지율만 보지 말고 공약을 봐라" → 관심 분야(교육) 중심으로 공약 확인 → 소중한 한 표 행사.
문법 복습 포인트: 이 대화에서 앞서 배운 명이야말로가 자연스럽게 등장했어요 → "공약이야말로 ~ 좋은 자료예요."
투표 기준 3가지 (말하기 재료):
0선거와 투표 사식했습니디 취례 40 지방 선거가 전국 만 4천여 투표소에서 여의도 투표소를
먼저 서울 을 알이보겠습니다 연결해 투표 상원 양지호 기재 투표가 이제 막 시작됐죠^ 네 조금 전인 오전 6시 정각부터 투표가 시즈 있습니다.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분 주한 모습이었는데요.
아직 이른 시각이라 유 권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
앞셔 지난 8 일과 9일 이틀 동안 사전 투표가 있었습니다 전국 투표율이 20.14%였지만 서울은 191% 김 기와 인천은 17%대로 모두 전국 평균을 밑돌 있습니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서민 투표를 할 수 있습니다.
투표소로 출발하기 전 에 선거 안내문이나 선관위 홈페이지 등을 통 해 확인해 보시는 게 좋겠습니다 신분층 챙기 시는 거 있지 마시고요, 투표는 6시까지 진행 되고 선관위는 개표가 시작되면 1 10시 반증 에는 당선자를 알 수 있을 것으로 보고 있솔 니다.
지호입니다
다음은 선거 포스터입니다.
선거 포스터의 내용에 대해서 이야기해 보세요
선거는 며칠입니까7
6월 8일과 9일에도 투표를 할 수 있습니까?
선거를 관리하는 기관은 어디입니까?
신겨일 부표 6 13일(책) 오전 6시-오후 6^
뉴스 앵커와 리포터가 이야기합니다.
오늘은 무슨 선거일입니까?
리포터는 지금 어디에 있습니까?
발길이 뜸히다
(평균을) 밑들다
투표를 하려면 반드시 신분증을 가지고 가야 한다.
청기다
약력[양녁] 국력[(궁녁) 격려(경녀
후보자 본인의 약력을 소개해 주십시오 2) 나라를 안정시키고 국력을 키우는 것이 중요하다 3 성공한 선배는 후배들에게 격려의 말을 해 주었다
이 페이지는 듣기 + 발음 페이지예요.
뉴스 대본, 듣기 문제 2개, 발음 연습으로 구성돼 있어요.
앵커: 오늘 제○회 지방 선거가 전국 만 4천여 투표소에서 시작됐습니다.
먼저 서울 여의도 투표소를 연결해 투표 상황을 알아보겠습니다.
리포터(양지호): 네, 조금 전인 오전 6시 정각부터 투표가 시작됐습니다.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분주한 모습이었는데요.
아직 이른 시각이라 유권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
앞서 지난 8일과 9일 이틀 동안 사전 투표가 있었습니다.
전국 투표율이 20.14%였지만 서울은 19.1%, 인천은 17%대로 모두 전국 평균을 밑돌았습니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서만 투표를 할 수 있습니다.
투표소로 출발하기 전에 선거 안내문이나 선관위 홈페이지 등을 통해 확인해 보시는 게 좋겠습니다.
신분증 챙기시는 거 잊지 마시고요.
투표는 6시까지 진행되고, 선관위는 개표가 시작되면 밤 10시 반쯤에는 당선자를 알 수 있을 것으로 보고 있습니다.
문제 1 (선거 포스터 보고 이야기하기)
선거는 며칠입니까?
문제 2 (뉴스 듣고 답하기)
・약력 → [양녁]
・국력 → [궁녁]
・격려 → [경녀]
후보자 본인의 약력을 소개해 주십시오.
나라를 안정시키고 국력을 키우는 것이 중요하다.
성공한 선배는 후배들에게 격려의 말을 해 주었다.
뉴스 핵심 내용: 오늘 지방 선거 본투표 (오전 6시~오후 6시).
사전 투표(8·9일)는 이미 끝남.
본투표는 본인 주소지 지정 투표소에서만 가능.
밤 10시 반쯤 당선자 예상.
함정 주의 (문제 2-3): ③번이 헷갈려요!
"본인 주소지 지정 투표소에서만" 하는 건 오늘 본투표예요.
발음 규칙 (ㄱ받침 + ㄹ): 받침 ㄱ이 [ㅇ]으로, 뒤의 ㄹ이 [ㄴ]으로 바뀌어요 → 국력[궁녁].
이건 앞에서 배운 자음 동화(비음화+유음의 비음화)의 한 종류예요.
어휘 짝 (혼동 주의): 투표소(투표하는 곳) ↔ 개표소(표 세는 곳) / 사전 투표(미리) ↔ 본투표(선거일 당일).
다음은 시장 후보자들의 소개입니다.
어떤 자질을 내세우고 있는지 이야기해 보세요.
행정 경험과 전문성
제청 공부원 생를 25년, 부시장 4년
더 기다틸 수 없습니다.
2년 내에 데크노 타운
깨끗한 00시 00시 시장은
시명의 능불비에서 보겠습니다.
시행의 목스니에 기용이겠을니다
00시에 대해 누구보다 잘 아는 0 전문가
반드시 실협하겠습니디
다음은 시민이 원하는 시장의 리더십 유형에 대한 설문 조사 결과입니다.
여러분의 생각을 이야기해 보세요.
시민이 원하는 시장의 리더십 유형
누구나 의견을 이야기할 수 있고 결정에 참여할 수 있는 민주적 리더십
하나의 목적을 이루기 위하여 서로 의논하는 협상적 리더십
지켜야 할 것은 반드시 지키며 높은 도덕성을 갖춘 합법적 리더십
강한 권력을 가지는 강력한 정치적 리더십
선거의 4원칙 개념을 정리하고 제시했다
이 페이지는 한국 선거의 4대 원칙을 다루는 문화 정보 페이지예요.
일정한 나이(만 18세 이상)가 되면 누구나 투표할 수 있어요 — 재산·성별·학력과 관계없이.
유권자가 다른 사람을 통하지 않고 자기가 직접 투표해요.
4대 원칙 암기 (외우기 쉽게):
한국과 비교하며 이야기하면 좋은 말하기 소재가 돼요.
이 페이지는 보통 뒤에 3개의 확인 질문이 이어져요.
다음 페이지에 질문이 있으면 함께 풀어드릴게요!
선거는 민주주의들 유지하고 발전시키는 기장 중요한 요소 중의 하나이다.
민주주의에서는 좋아 정부나 지방 정부의 모든 권력이 국민으로부터 나온다고 믿는다.
선거는 바로 이러한 권력과 관련하여 자신의 의사를 대신할 사람을 뽑는 행위이다.
한국에서는 크게 세 차례의 선거가 실시된다.
대통령을 뽑는 선거, 국회 의원을 뽑는 선거.
지방 재치 단체장과 지방 의회 의원을 뽑는 선거가 그것이다.
이렇게 선거를 통해 뽑힌 사람은 임기 동안 국민의 뜻을 받들어 자신에게 주어진 역할을 수행히는데 대통령의 임기는 5년, 국회 의원.
지방 자치 단체장, 지방 의회 의원의 임기는 똑같이 4년이다
한국에서는 보통 선거, 평등 선거, 직접 선거, 비밀 선거라는 선거의 4원칙이 엄격하게 지켜지고 있다.
따라서 중요한 것은 선거에서 투표를 하는 국민이 누구를 선출할 것인가를 잘 생각하고 선거에 참여하는 일이다
한국에는 어떤 선거가 있습니까?
선거를 할 때 중요한 것은 무엇입니까?
여러분 고향에서는 정치와 관련하여 국민이 어떤 방법으로 자신의 의사를 표현합니까?
이 페이지는 한국 선거 본문과 확인 질문 3개로 구성돼 있어요.
선거는 민주주의를 유지하고 발전시키는 가장 중요한 요소 중의 하나이다.
민주주의에서는 중앙 정부나 지방 정부의 모든 권력이 국민으로부터 나온다고 믿는다.
대통령을 뽑는 선거, 국회 의원을 뽑는 선거, 지방 자치 단체장과 지방 의회 의원을 뽑는 선거가 그것이다.
이렇게 선거를 통해 뽑힌 사람은 임기 동안 국민의 뜻을 받들어 자신에게 주어진 역할을 수행하는데, 대통령의 임기는 5년, 국회 의원·지방 자치 단체장·지방 의회 의원의 임기는 똑같이 4년이다.
따라서 중요한 것은 선거에서 투표를 하는 국민이 누구를 선출할 것인가를 잘 생각하고 선거에 참여하는 일이다.
답: 크게 세 가지가 있어요:
① 대통령 선거 (임기 5년)
② 국회 의원 선거 (임기 4년)
답: 누구를 선출할 것인지 잘 생각하고 선거에 적극적으로 참여하는 것이에요.
샘플 답안 (네팔 기준, 7문장 이내):
우리 고향 네팔에서도 국민은 선거를 통해 자신의 의사를 표현합니다.
만 18세 이상이면 누구나 투표할 수 있습니다.
네팔에서는 대통령, 총리, 그리고 지방 대표를 뽑는 선거가 있습니다.
선거야말로 국민의 뜻을 전하는 가장 중요한 방법입니다.
또한 사람들은 평화적인 시위나 집회로도 의견을 표현합니다.
본문 핵심 3줄 요약:
① 선거 = 민주주의의 핵심 (권력은 국민으로부터).
② 한국 선거 3종류 = 대통령(5년) / 국회 의원(4년) / 지방 선거(4년).
③ 4원칙(보통·평등·직접·비밀)을 엄격히 지킴 → 국민의 현명한 참여가 가장 중요.
임기 암기 포인트:
・대통령 = 5년 (혼자만 다름!)
・국회 의원·지자체장·지방 의원 = 모두 4년
문법 복습: 질문 3번 샘플에서 이번 과 문법 명이야말로("선거야말로")를 활용했어요.
문화 비교: 한국과 네팔 모두 선거 4원칙을 공유하지만, 정부 형태는 달라요 (한국=대통령제, 네팔=의원내각제 + 대통령).
말하기·쓰기에서 비교하면 풍부한 내용이 돼요.
환경이 오영되다
이곳은 어민 환경 문제가 있어요?
미세 먼지가 십하다
수질 오염이 심각하디
어떻게 환경 보호를 해요?
대체 에너지를 개발해다
배기가스를줄이다
쓰레기 종량제를 실시하ㄷ
이곳은 어떤 환경 문제가 있어요?
짝 표현 기억하기: 줄이다 ↔ 배기가스·농약·일회용품 / 실시하다 ↔ 차량 2부제·쓰레기 종량제.
자주 쓰는 동사 짝꿍:
위에 오는 말이 뒤의 했놓이나 상대에 대한 조건을 나타낼 때 사용한다
.기: 사람들이 차량 2부제를 잘 지길까요?
나: 환경 오염의 심각성을 아는 한 모두 열심히 참여할 거예요 * 열심히 공부하는 한 4단계 합격은 걱정 없어요.
• 특별한 일이 없는 한 비가 와도 행사를 그대로 진행합니다.
라흐만: 오늘도 대기 오염이 너무 심해서 숨 쉬기가 어렵네요 잠시드: 배기가스를 줄이기 위해 노력하지 않는 한 대기 오열 문제는 계속될 거예요
*가다 -가는 한 .먹다 먹는 한 *싶다 사는 한
세제를 많이 사용하는 한 수질 오염은 더 심각해질 거예요
사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요
수질 오염이 더 심각해지
세제를 많이 사용하다
쓰레기 양을 줄일 수 없다
일회용품을 계속 사다
건강해질 수 없다
운동 시간을 늘리지 않다
회사의 미래는 밝다
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰다
건강을 지키기 어렵다
논밭에 농약을 많이 뿌리다
친구에게 고민이 있습니다.
친구의 고민에 여러분의 생각을 이야기해 보세요
단어장 늘리다 애쓰다 논발 부리다 아꺼 쓰다
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요
"돈을 많이 모으고 싶은데 월급을 다 썼어요 ㆍ살을 빼야 하는데 음식을 계속 먹어요
먹는 것을 줄이지 않는 한 살을 빼기 어려워요
앞에 오는 말이 뒤의 행동이나 상태에 대한 조건을 나타낼 때 사용한다.
가: 사람들이 차량 2부제를 잘 지킬까요?
나: 환경 오염의 심각성을 아는 한 모두 열심히 참여할 거예요.
열심히 공부하는 한 4단계 합격은 걱정 없어요.
특별한 일이 없는 한 비가 와도 행사를 그대로 진행합니다.
라흐만: 오늘도 대기 오염이 너무 심해서 숨 쉬기가 어렵네요.
잠시드: 배기가스를 줄이기 위해 노력하지 않는 한 대기 오염 문제는 계속될 거예요.
가: 사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요.
나: 세제를 많이 사용하는 한 수질 오염은 더 심각해질 거예요.
일회용품을 계속 사다 → 쓰레기 양을 줄일 수 없다
일회용품을 계속 사는 한 쓰레기 양을 줄일 수 없어요.
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰다 → 회사의 미래는 밝다
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰는 한 회사의 미래는 밝아요.
논밭에 농약을 많이 뿌리다 → 건강을 지키기 어렵다
논밭에 농약을 많이 뿌리는 한 건강을 지키기 어려워요.
고민 1: "돈을 많이 모으고 싶은데 월급을 다 썼어요."
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요.
고민 2: "살을 빼야 하는데 음식을 계속 먹어요."
먹는 것을 줄이지 않는 한 살을 빼기 어려워요.
형태는 동사 어간 + 는 한 (동사에만 붙어요).
예: 가다→가는 한, 먹다→먹는 한.
ㄹ 탈락 주의: 살다→사는 한, 만들다→만드는 한.
이 형태가 시험/회화에서 자주 나와요.
여러분은 환경 보호를 위해 어떤 노력을 했습니까?
① 환경 오염에는 어떤 종류가 있어요?
대기 오염, 수질 오염, 토양 오염이 있어요.
② 왜 환경 보호를 해야 해요?
환경 오염이 심해지면 건강에 나쁘고 인류가 생존하기 어려워지기 때문이에요.
③ 여러분은 환경 보호를 위해 어떤 노력을 해요?
저는 분리배출을 하고, 일회용품 사용을 줄이고, 텀블러를 사용해요.
환경 보호를 위한 나의 노력
요즘 환경 오염이 심각해서 지구가 몸살을 앓고 있다.
환경을 보호하지 않는 한 우리의 건강도 지킬 수 없다.
그래서 나는 일상생활에서 여러 가지 노력을 하고 있다.
첫째, 쓰레기가 많이 생기지 않도록 일회용품 사용을 줄이고 텀블러를 사용한다.
둘째, 재활용품을 종류별로 깨끗하게 분리배출한다.
셋째, 배기가스를 줄이도록 가까운 거리는 걸어 다닌다.
우리 모두가 함께 노력하는 한 깨끗한 지구를 지켜 낼 수 있을 것이다.
글 구조 (3단): ① 문제 제기(오염 심각) → ② 나의 실천 3가지(첫째·둘째·셋째) → ③ 희망적 마무리.
이번 과 문법 2개 모두 활용:
동-는 한 → "보호하지 않는 한 / 노력하는 한" (조건)
동-도록 → "생기지 않도록 / 줄이도록" (목적)
글쓰기 꿀팁: 실천 항목을 첫째·둘째·셋째로 나열하면 논리적이고 읽기 쉬워요.
각 항목에 "왜(도록)"를 붙이면 더 설득력 있어요.
마무리 정형 표현: "우리 모두가 노력하는 한 ~할 수 있을 것이다" → 환경 글의 대표적 희망 결론이에요.
인류 .사회가 안고 있는 가장 큰 문제가 무엇이나는 질문에 '환경 문제'라고 대답하는 사람이 1 않다.
그만큼 문제는 심각한 문제로서 시급히 해결하지 않으면 1 안 되는 상황이다 그리고 환경 문제는 우리 모두의 문제로서 국제 사회, 국가, 개인 등 여러 차원에서 노력하여 해결할 문제이다
유엔환경계획> 1973년에 설립된 국제기구로서 매년 환경 문제 하나씩을 정하여 해결하기 위한 노력을 기울여 오고 있다
한국도 국가적 차원에서 환경 문제를 해결하기 위하여 노력하고 있는데 환경부가 이 일을 맡고 있다.
그관니 환경 문제의 해결을 위해서는 무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 중요하다.
환경을 지키기 위한 개개인의 관심과 노력이 모인다면 국가의 문제를 해결할 수 있고, 더 나아가 인류 사회의 환경 문제도 해결할 수 있을 것이다.
환경 문제를 해결하기 위해서 제일 중요한 것은 무엇입니까?
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요
아름동 04월 11일 08시 현재
인류 사회가 안고 있는 가장 큰 문제가 무엇이냐는 질문에 '환경 문제'라고 대답하는 사람이 적지 않다.
그만큼 환경 문제는 심각한 문제로서 시급히 해결하지 않으면 안 되는 상황이다.
유엔환경계획은 1973년에 설립된 국제기구로서 매년 환경 문제 하나씩을 정하여 해결하기 위한 노력을 기울여 오고 있다.
그러나 환경 문제의 해결을 위해서는 무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 중요하다.
무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 가장 중요해요.
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요.
첫째, 쓰레기를 종류별로 분리배출해요.
둘째, 일회용품 대신 텀블러나 장바구니를 사용해요.
시험에 연도·활동이 자주 나와요.
이번 페이지로 13과가 거의 끝나갑니다!
배운 어휘 체크리스트(마지막 페이지)를 공유해 주세요.
신문 기사: 새해에 가장 듣고 싶은 뉴스
새해에 가장 듣고 싶은 뉴스, 1위는 물가 안정
그 결과 '물가 안정'이라고 답한 응답자가 전체의 31%로 가장 높게 나타났다.
이어서, 새해에 가장 듣고 싶은 뉴스 2위는 '취업률 증가' 또는 '일자리 증가'(23%)인 것으로 나타났다.
이러한 결과는 전체 응답자의 절반 이상이 물가 안정과 고용 안정을 가장 바라고 있음을 보여 준다.
또 물가 급등과 청년 실업률 증가에 대한 최근의 경제 상황이 영향을 미친 결과로 분석된다.
이외에도 설문 응답자의 15%가 '부동산 가격 안정'을 듣고 싶은 새해 뉴스로 꼽았다.
그 뒤를 이어 '의료비 지원 확대'(12%), '교육비 지원 확대'(10%), 기타(9%) 등의 순으로 다양한 응답이 나왔다.
다음 중 응답자들이 가장 바라는 것의 사례로 맞는 것을 고르세요.
💡 응답자들이 가장 바라는 것은 물가 안정(1위)과 취업/일자리 증가(2위)입니다.
①은 "직원을 더 채용" = 일자리 증가의 사례이므로 정답입니다.
②는 가격 폭등 → 물가 불안정 (반대 상황) ❌
③은 "~되어야 한다"는 당위·주장이지 사례가 아님 ❌
④는 물가 안정과 관련되나, "듣고 싶은 뉴스의 사례"로는 ①이 더 명확 ❌
① ○ — 물가 안정이 31%로 1위 (가장 많음).
가장 필요한 것은 물가 안정(31%).
설문 결과는 최근의 어떤 경제 상황의 영향을 받은 것입니까?
그 두 가지를 글에서 찾아 쓰세요.
💡 해설: 본문에 "물가 급등과 청년 실업률 증가에 대한 최근의 경제 상황이 영향을 미친 결과로 분석된다"라고 명시되어 있습니다.
기사 핵심: 직장인 1,000명 대상 설문 → 새해에 듣고 싶은 뉴스
분석: 1·2위 합계가 절반 이상(54%) → 물가·고용 안정이 최대 관심사.
원인은 물가 급등 + 청년 실업률 증가.
2리 생활에서 불가 변화가 크다고 느낀 품목이 있습니까?
그 이유는 무엇인지 메모해 보세요,
들가가 많이 상승한 것 (상승하는 것)
)키란, 기름,식랑 가꺽
물가가 많이 하락한 것 (하락하는 것)
전 쟁 외장이, 많이 저어1
다음은 항공료 비교 표입니다.
다음 표를 보고 짧은 글을 써 보세요
성수기와 비수기의 항공료 비교
① 위 표는 세 항공사의 성수기와 비수기 항공료를 비교한 것이다.
② 비수기인 1~2월에는 세 항공사 모두 항공료를 인하한다.
④ 반면 성수기인 여름에는 세 항공사가 항공료를 인상한다.
⑥ 이처럼 항공료는 계절에 따라 크게 달라지므로 비수기에 여행하는 것이 유리하다.
쓰기 구조 (표 설명 글쓰기 3단계):
도입: 표가 무엇을 비교하는지 소개 (위 표는 ~를 비교한 것이다)
본론: 비수기 인하 → 성수기 인상 순서로 수치 설명 (가장 많이/적게)
결론: 분석·의견 (-으므로 활용 → 비수기 여행이 유리하다)
비교/대조: 반면, 그중, 이처럼
수치 설명: 가장 많이 인하하다, ~%로 인상하다
결론 (문법1 -으므로): 크게 달라지므로, 가장 높으므로
국민연금은 한국의 대표적인 사회 보장 제도의 하나이다 국민연금은 소특이 있을 매달 보험료를 납부하고 나이가 들거나 장애 동등으로 소득이 충단되었을 때 급여를 받는 제도이다 한국에서는 60세 미만으로서 소득이 있는 사람은 의무적으, 국민연금에 가입해야 한다.
한국에 거주하고 있는 외국인도 가입해야 한다.
한국인과 동등하게 국민연금에 외국인의 국민연금 가입은 '사업장 가입자'오 '외국인 지역 가입자'로 구분된다.
만 18세 이상 60세 미만의 외국인이 국민연금에 가입된 사업장에 근무하면 사업장 가입자가 된다.
그 외의 외국인은 지역 가입자가 된다.
가업 대상에서 제외되는 경우도 있기 때문에 반드시 확인을 해야 한다.
만약 한국과 사회 보장 협정을 맺은 나라에서 한국으로 파견된 근로자가 자기 나라에서 국민연금에 가입한 중명세를 제출하면 한국에서 국민연금에 가입하지 않아도 된다
이외에도 국가별로 가입 대상인지 아닌지.
체류 자격에 따라 한국의 국민연금 가입 대상인지 아닌지에 대해서는 국민연금공단 홈페이지에서 확인할 수 있다
외국인이 가입하는 사업장 가입자와 지역 가입자는 무엇이 다릅니까?
자신이 한국의 국민연금 가입 대상인지 알고 싶으면 어느 홈페이지에 들어가면 됩니까?
한국의 국민연금 제도에 대해 여러분이 더 알고 싶은 정보는 무엇입니까?
국민이 주인인 연금 국민연금
지주차는 민위서비스
2019년,국민연금기금은얼마나 잘 운용되었을까요?
기금운용 수익률 11.3%,
영상으로 보는 지0체 기권문용 성과 카드뉴스로 제는 " 호 4번의 호 무사로등 한정니니 ¥ 한시가 있이니쳤습니니
수익금민 무려 73조원"
② 국민연금은 소득이 있을 때 매달 보험료를 납부하고 나이가 들거나 장애 등으로 소득이 중단되었을 때 급여를 받는 제도이다.
③ 한국에서는 60세 미만으로서 소득이 있는 사람은 의무적으로 국민연금에 가입해야 한다.
④ 외국인의 국민연금 가입은 '사업장 가입자'와 '외국인 지역 가입자'로 구분된다.
⑤ 만 18세 이상 60세 미만의 외국인이 국민연금에 가입된 사업장에 근무하면 사업장 가입자가 된다.
⑥ 가입 대상에서 제외되는 경우도 있기 때문에 반드시 확인을 해야 한다.
⑦ 만약 한국과 사회 보장 협정을 맺은 나라에서 한국으로 파견된 근로자가 자기 나라에서 국민연금에 가입한 증명서를 제출하면 한국에서 국민연금에 가입하지 않아도 된다.
⑧ 이외에도 국가별로 가입 대상인지 아닌지, 체류 자격에 따라 한국의 국민연금 가입 대상인지 아닌지에 대해서는 국민연금공단 홈페이지에서 확인할 수 있다.
국민연금에 가입된 사업장에 근무하는 외국인은 '사업장 가입자'가 되고, 그 외의 외국인은 '지역 가입자'가 됩니다.
국민연금공단 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있습니다.
저는 나중에 고향에 돌아갈 때 그동안 낸 국민연금을 돌려받을 수 있는지 알고 싶습니다.
국민연금 = 한국의 대표 사회 보장 제도
원리: 소득 있을 때 보험료 납부 → 노후·장애 시 급여 수령
의무 가입: 60세 미만 + 소득 있음 (외국인 포함)
외국인 가입자 2종류:
예외: 사회 보장 협정국 파견 근로자 (본국 가입 증명서 제출 시 면제)
가족의 형태와 특징
그는 똑똑할 뿐만 아니라 친절해요.
가족의 특징에 대해 말하기
좋아하는 가족의 형태에 대해 쓰기
다음 페이지 보내주세요!
이 가족은 어떻게 이루어져 있어요?
여러분은 누구와 살고 있어요?
고향에서는 누구와 살았어요?
이 가족은 할아버지, 할머니, 부모님, 그리고 아이들로 이루어져 있어요.
저는 지금 한국에서 혼자 살고 있어요.
고향에서는 부모님, 형제들과 같이 살았어요.
지금: 저는 한국에서 _____와/과 살고 있어요.
고향: 고향에서는 _____와/과 같이 살았어요.
대가족과 핵가족의 특징을 알아보세요
여러 세대가 함께 살다 ㅎ
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요
한쪽 부모와 살다 .
대가족과 핵가족의 특징을 알아보세요.
1️⃣ 부모님을 모시고 살다
2️⃣ 여러 세대가 함께 살다
3️⃣ 집안의 중요한 일은 어른들이 결정하다
4️⃣ 가족 간의 유대가 깊다
1️⃣ 분가해서 살다
2️⃣ 가사를 분담하다
3️⃣ 각자의 생활을 존중받다
4️⃣ 집안의 중요한 일은 가족이 함께 결정하다
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요.
한쪽 부모와 살다
주말부부로 지내다
아이를 입양하다
혼자 살다
.가: 부모님 모시고 식사하려고 하는데 분위기 괜찮은 식당을 알아요?
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요
.요즘은 결혼하고 맞벌이를 할 뿐만 아니리 주말부부로 지내는 경우도 많다.
고 천:잠시드 씨 고향에는 대가족이 많아요?
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요
.먹다 먹을 뿐만 아니라 .좋다 종을 뿐만 아니라 .결혼하다 -> 결혼할 뿐만 아니라 .모시다 -> 모실 뿐만 아니라 1 살 뿐만 아니라
자가- ( 자고기6 불가의54
요즘 가족의 형태가 점점 다양해지는 것 같아요.
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요
대가족이 점점 없어지다
홀로 사는 노인이 많아지다
맞벌이 부부가 많다으 보브 2 고
집안일을 전업으로하는 남편이 늘다
아이를 낳지 않는 부부가 많다
다문화 가족이 증가하다 "2발 +
여러 원인으로 한 부모 가족이 증가하다
다음에 대해서 친구와 이야기해 보세요.
단어장 중시하다 증가하다 전업 전망
.지금 살고 있는 집 .다니고 있는 직장 .고향의 요즘 날씨
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요
교트이 리학 별 민
어떤 사실에 더하여 다른 상황도 있음을 나타낼 때 사용한다.
가: 부모님 모시고 식사하려고 하는데 분위기 괜찮은 식당을 알아요?
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요.
요즘은 결혼하고 맞벌이를 할 뿐만 아니라 주말부부로 지내는 경우도 많다.
경제적으로 힘들 뿐만 아니라 개인 생활을 중시하는 분위기 때문에 결혼하지 않는 사람이 증가하고 있다.
고천: 잠시드 씨, 고향에는 대가족이 많아요?
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요.
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요.
맞벌이 부부가 많을 뿐만 아니라 집안일을 전업으로 하는 남편이 늘고 있어요.
성인이 되면 독립하는 사람이 늘 뿐만 아니라 결혼하면 대부분 분가해서 살아요.
결혼하지 않는 사람이 많을 뿐만 아니라 아이를 낳지 않는 부부도 많아요.
다문화 가족이 증가할 뿐만 아니라 여러 원인으로 한 부모 가족도 증가하고 있어요.
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요.
지금 살고 있는 집은 교통이 편리할 뿐만 아니라 주변에 마트도 있어요.
지금 다니는 직장은 월급이 좋을 뿐만 아니라 동료들도 친절해요.
요즘 고향 날씨는 따뜻할 뿐만 아니라 비도 자주 와요.
돔형-을 수밖에 없다
예문 .가: 지난주 수업에 왜 안 왔어요?
나: 갑자기 출장을 가게 돼서 수업에 빠질 수밖어 없었어.
고천: 후엔 씨, 아르바이트 찾고 있어요?
먹을 수밖에 없다 -을 수밖에 없다 .먹다 1 - 낳을 수밖에 없다
가족과 떨어져 살아요?
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요
가족과 떨어져 살다
회사가 지방에 있다
매일 가계부를 쓰다
항상 음식을 조금씩 사다
식구가 늘고 지출이 많아지디
육아 휴직을 냈다
명절에 음식을 많이 준비하다
아이를 볼 사람이 없디
대가족이다
다른 방법이 없어서 할 수밖에 없는 일에 대해 친구와 이야기해 보세요
저는 공부를 더 하고 싶지만 돈을 벌어야 해서 취직할 수밖에 없어요
단어장 (수업에) 빠지다 복지 지방 식구 육아 휴직을 내다
다른 방법이나 다른 가능성이 없음을 나타낼 때 사용한다.
가: 지난주 수업에 왜 안 왔어요?
나: 갑자기 출장을 가게 돼서 수업에 빠질 수밖에 없었어요.
여러 세대가 함께 사니까 가족 간의 유대가 깊을 수밖에 없다.
독거노인이 늘고 있기 때문에 노인 복지에 대한 관심이 증가할 수밖에 없다.
후엔: 네, 슬기 교육비 때문에 지출이 늘어서 맞벌이를 할 수밖에 없어요.
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요.
매일 가계부를 써요?
식구가 늘고 지출이 많아져서 매일 가계부를 쓸 수밖에 없어요.
혼자 살아서 항상 음식을 조금씩 살 수밖에 없어요.
육아 휴직을 냈어요?
아이를 볼 사람이 없어서 육아 휴직을 낼 수밖에 없었어요.
대가족이라서 명절에 음식을 많이 준비할 수밖에 없어요.
고천 씨와 후엔 씨가 오랜만에 만나서 이야기합니다.
얼굴 보기가 왜 이렇게 힘들어요?
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요
그럼 슬기 엄마 아빠 맞벌이하는데 이저 슬기는 누가 봐 줘요?
시부모님 모시고 살 때는 우리가 일하는 동안 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요
고천: 슬기 아빠하고 가사 분담을 잘해 봐요.
그래도 분가해서 살면 생활비가 적게 들 뿐만 아니라 집안일이 줄어서 전보다 편한 것도 있을 거예요
여러 가지로 생각해 봐야겠어요
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요
여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊다.
ㆍ 가족 관계가 평등하.고 개인 생활을 존중받을 수 있다
평등하다 경제적인 부담
어려운 일이 있을 때 도움을 받을 수 있는 사람이 많다
ㆍ 식구가 적어서 경제적인 부담0 적다.
2과 가족의 변화 29
고천: 후엔 씨, 오랜만이에요.
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요.
고천: 아, 그랬구나.
그럼 슬기 엄마 아빠 맞벌이하는데 이제 슬기는 누가 봐 줘요?
시부모님 모시고 살 때는 우리가 일하는 동안 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
그래도 분가해서 살면 생활비가 적게 들 뿐만 아니라 집안일이 줄어서 전보다 편한 것도 있을 거예요.
여러 가지로 생각해 봐야겠어요.
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
1️⃣ 여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊다.
2️⃣ 어려운 일이 있을 때 도움을 받을 수 있는 사람이 많다.
1️⃣ 가족 관계가 평등하고 개인 생활을 존중받을 수 있다.
2️⃣ 식구가 적어서 경제적인 부담이 적다.
시부모님 모시고 살 때는 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
시부모님 모시고 살 때는 여러 가지로 도움 받을 수 있었는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
제이슨(남): 얼마 전에 뉴스에서 봤는데 요즘 한국에서는 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있다
이 링(여): 우리 고향도 비슷해요.
옛날에는 결혼하면 아 이를 낳는 게 당연하다고 생각했지만 요즘은 생각이 많이 바뀐 것 같아요 제이슨(남): 맞아요.
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요
이 링(여): 네.
경제적인 부담도 크고 개인 생활을 중시하 는 분위기 때문에 그런 것 같아요 제이슨(남): 이링 씨는 어때요?
이 링(여): 저는 생각이 자주 바뀌어요.
결혼하고 싶을 때 도 있고 혼자 편하게 사는 게 좋을 때도 있어
요
제이슨(남): 저는 지금 가족과 떨어져 살고 있어서 그런지 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어요.
요즘 결혼과 출산에 대한 사람들의 생각이 어떻게 변화하고 있습니까?
결혼과 출산으로 가족을 이루는 것보다 개인 생활을 중시하는 분위기예요
요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
제이슨 씨와 이링 씨가 이야기합니다.
잘 듣고 질문에 답해 보세요 1) 제이슨 씨는 얼마 전에 어떤 뉴스를 봤습니까?
이링 씨의 고향에는 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있다.
제이슨 씨가 원하는 것은 무엇입니까?
맞벌이[뻐리 말사위[맡싸위 맛집(만찝]
우리 부부는 맞벌이를 하고 있어요 2) 우리 남편은 맏사위이다 3) 맛집에는 항상 손님이 많아서 기다려야 한다
1️⃣ 결혼과 출산으로 가족을 이루는 것보다 개인 생활을 중시하는 분위기예요.
2️⃣ 요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
3️⃣ 결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
제이슨: 얼마 전에 뉴스에서 봤는데 요즘 한국에서는 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있대요.
이링: 우리 고향도 비슷해요.
옛날에는 결혼하면 아이를 낳는 게 당연하다고 생각했지만 요즘은 생각이 많이 바뀐 것 같아요.
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요.
경제적인 부담도 크고 개인 생활을 중시하는 분위기 때문에 그런 것 같아요.
제이슨: 이링 씨는 어때요?
이링: 저는 생각이 자주 바뀌어요.
결혼하고 싶을 때도 있고 혼자 편하게 사는 게 좋을 때도 있어요.
제이슨: 저는 지금 가족과 떨어져 살고 있어서 그런지 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어요.
제이슨 씨는 얼마 전에 어떤 뉴스를 봤습니까?
요즘 한국에서 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있다는 뉴스를 봤어요.
2-1️⃣ 이링 씨의 고향에는 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있다.
2-2️⃣ 이링 씨는 경제적인 부담 때문에 아이를 낳지 않을 것이다.
사람들이 그렇게 생각하는 분위기에 대해서만 말했어요.
자신의 생각은 자주 바뀐다고 했어요.
2-3️⃣ 이링 씨는 혼자 사는 것보다 결혼하는 것이 좋다고 생각한다.
생각이 자주 바뀌어요.
제이슨 씨는 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어 해요.
1️⃣ 맞벌이 → [맏뻐리]
2️⃣ 맏사위 → [맏싸위]
우리 부부는 맞벌이[맏뻐리]를 하고 있어요.
우리 남편은 맏사위[맏싸위]이다.
맛집[맏찝]에는 항상 손님이 많아서 기다려야 한다.
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요
"꼭 해야 하나요?' 작년 혼인율 역대 최저
20~40대 10명 중 6명 결혼이 두렵다
지난해 이혼율 2년 연속 상승
혼자 벌어서 어떻게 살죠?
100세 시대, 행복한 노후를 위해
혼인율이 감소하다 ㆍ 결혼 연령이 높아지다 ㆍ이혼율이 증가하다
결혼에 대한 가치관이 변화하디 • 여성의 경제 활동이 활발하다 .
평균 수명이 늘다
다음은 가족의 형태와 관련된 신문 기사의 제목입니다.
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요
1인 가구 증가로 소포장 식품 매출 쑥쑥
신혼부부 열 쌍중 네 쌍 "애 안 낳아요"
맞벌이 부부, 아픈 아이 어떡하죠?
늘어나는 싱글족 사회 변화 불가프
아픈 자녀와 병원 동행이 어려운 부모를 위해 아이를 데리고 병원에 가 주는 서비스를 시행할 예정이다 진료뿐만 아니라 검진.
예방 접종도 동행 서비스가 가능하다.
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없을 것이다
요즘 혼자 사는 사람들이 많아지면서 마트나 편의점의 소포장된 식품 판매량이 늘고 있다
신혼부부 열 쌍중 네 쌍은 아이를 낳지 않는 것으로 조사됐다.
외벌이일수록, 자기 집을 가졌을수록 더 많은 아이를 낳는 것으로 나타났다.
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요.
1️⃣ 혼인율이 감소하다
2️⃣ 결혼 연령이 높아지다
3️⃣ 이혼율이 증가하다
4️⃣ 결혼에 대한 가치관이 변화하다
5️⃣ 여성의 경제 활동이 활발하다
6️⃣ 평균 수명이 늘다
결혼에 대한 가치관이 변화해서 혼인율이 감소할 뿐만 아니라 결혼 연령도 높아지고 있어요.
여성의 경제 활동이 활발해지면서 1인 가구가 증가하고 있어요.
평균 수명이 늘어서 독거노인이 많아지고 있어요.
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요.
아픈 자녀와 병원 동행이 어려운 부모를 위해 아이를 데리고 병원에 가 주는 서비스를 시행할 예정이다.
진료뿐만 아니라 검진, 예방 접종도 동행 서비스가 가능하다.
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없을 것이다.
요즘 혼자 사는 사람들이 많아지면서 마트나 편의점의 소포장된 식품 판매량이 늘고 있다.
신혼부부 열 쌍 중 네 쌍은 아이를 낳지 않는 것으로 조사됐다.
다음은 1인 가구 증가에 대한 신문 기사입니다.
최근 조사에 따르면 1인 가구가 전체 가구 수의 약 30%를 차지했으며 앞으로도 계속 늘어날 전망이다.
이렇게 1인 가구가 증가하는 원인으로는 결혼에 대한 가치관 변화, 이혼율 증가.
고령화 등을 꼽을 수 있다.
아니라 소형 아파트나 오피스텔도 꾸준히 인기를 얻고 있으며.
짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면서 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
이에 따라 전통적인 가구 형태에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리도 커지고 있다 1인 가구를 위한 주거 지원 정책이나 혼자 사는 노인을 대상으로 하는 돌봄 서비스 등 다양하고 세심한 정책이 시급하다 1인 가구가 증가함에 따라 이들을 대상으로 한 상품이 등장하고 이들을 위한 서비스업도 생기기 시작했다.
마트나 편의점에는 1인 가구를 위한 채소나 과일 등 소포장된 상품의 판매량이 증가하고.
생필품이나 가전 제품도 1인 가구에 맞춰 나온 제품들이 인기를 끌고 있다.
여 써 1) 이 신문 기사의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요 0 1인 가구를 위한 서비스 실시 3 1인 가구 증가로 소형 아파트 인기 3 전체 가구 수의 약 30%가 1인 가구 0 1인 가구 증가,.
생활에 많은 변화 가져와 2) 1인 가구가 증가하는 원인은 무엇입니까?
이렇게 1인 가구가 증가하는 원인으로는 결혼에 대한 가치관 변화, 이혼율 증가, 고령화 등을 꼽을 수 있다.
1인 가구가 증가함에 따라 이들을 대상으로 한 상품이 등장하고 이들을 위한 서비스업도 생기기 시작했다.
마트나 편의점에는 1인 가구를 위한 채소나 과일 등 소포장된 상품의 판매량이 증가하고, 생필품이나 가전 제품도 1인 가구에 맞춰 나온 제품들이 인기를 끌고 있다.
이뿐만 아니라 소형 아파트나 오피스텔도 꾸준히 인기를 얻고 있으며, 청소, 장보기, 대여, 짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
이에 따라 전통적인 가구 형태에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리도 커지고 있다.
1인 가구를 위한 주거 지원 정책이나 혼자 사는 노인을 대상으로 하는 돌봄 서비스 등 다양하고 세심한 정책이 시급하다.
이 신문 기사의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
④ 1인 가구 증가, 생활에 많은 변화 가져와
①, ②, ③은 기사의 일부분만 설명해요.
1인 가구가 증가하는 원인은 무엇입니까?
1인 가구가 증가하는 원인은 결혼에 대한 가치관 변화, 이혼율 증가, 고령화 등이 있어요.
윗글의 내용과 다른 것을 고르세요.
② 소포장된 상품이 늘어나서 1인 가구가 증가했다
가치관 변화 + 이혼율 증가 + 고령화
소포장 상품, 서비스업, 소형 주거 증가
여러분이 생각하는 대가족과 핵가족의 좋은 점은 무엇입니까?
여러분은 대가족과 핵가족 중 어떤 가족의 형태가 더 좋습니까?
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써보세요.
2과가족의 변화 33
1️⃣ 가족 간의 유대가 깊어요.
2️⃣ 어려운 일이 있을 때 도와줄 사람이 많아요.
3️⃣ 아이를 돌봐 줄 사람이 많아요.
4️⃣ 어른들에게서 지혜를 배울 수 있어요.
1️⃣ 개인 생활을 존중받을 수 있어요.
2️⃣ 가족 관계가 평등해요.
3️⃣ 경제적인 부담이 적어요.
4️⃣ 부부가 모든 일을 결정할 수 있어요.
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써 보세요.
저는 대가족과 핵가족 중에서 핵가족이 더 좋다고 생각해요.
핵가족은 가족 수가 적어서 경제적인 부담이 적을 뿐만 아니라 집안일도 많지 않아요.
부부가 함께 의논해서 중요한 일을 결정할 수 있는 것도 좋아요.
물론 대가족은 가족 간의 유대가 깊고 어려울 때 도와줄 사람이 많다는 좋은 점이 있어요.
하지만 요즘은 개인의 시간과 자유가 중요해서 핵가족이 더 편하다고 생각해요.
그래서 저는 핵가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
저는 핵가족보다 대가족이 더 좋다고 생각해요.
대가족은 여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊을 뿐만 아니라 어른들의 지혜도 배울 수 있어요.
어려운 일이 생겼을 때 가족이 함께 해결할 수 있는 것도 큰 장점이에요.
물론 핵가족은 개인 생활을 존중받을 수 있고 경제적인 부담이 적다는 좋은 점이 있어요.
하지만 저는 가족이 함께 모여 사는 따뜻한 분위기가 더 좋아요.
그래서 저는 대가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
출산 장려 정착 감소하여 2019년 현재.
1명이 채 되지 않는다 저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 한국 사회가 안고 있는 큰 문제 중의 하나는 저출산 문제이다 한국의 합계 출산율은 지속적으로 부양 부담이 커지는 등의 문제가 발생한다.
이에 정부와 각 지방 자치 단체에서는 출산율을 높이기 위하!
출산 장려 정책을 실시하고 있다 정책으로는 출산 휴가, 출산 축하금 지급.
다자녀 혜택, 육아 휴직, 육아를 위한 근로 시간 단축.
양육 수당 출산 장려 정책은 다양하므로 자신에게 맞는 혜택을 선택하여 지원받을 수 있다.
대표적인 출산 장려 지원.
출산 진료비 지원.
난임 부부 사솔비 지원, 공공요금 할인 등이 있다.
이러한 혜택은 지방 자치 단체별로 차이가 있으므로 거주하고 있는 지역의 혜택을 꼼꼼히 살펴보는 것이 좋다.
저출산 현상이 지속되면 어떤 문제가 발생합니까?
한국의 출산 장려 정책으로는 어떤 것들이 있습니까?
아이의 출산 및 양육과 관련하여 여러분 고향에서는 어떤 정책을 실시하고 있습니까.
생애주기별 서비스 꾸러미 서비스 내게맞는 서비스 찾기
행복출산 ,유치원 어린이집등
아동청소년 취학 조중등교육등
청년 일자리, .학업지원 등
중장년 주택마련, 이사, 가족건강 등
어르신 안심상숙, 의료돌봄 동
생애주기/꾸러미 서비스
기 시/군/구 전체
한국 사회가 안고 있는 큰 문제 중의 하나는 저출산 문제이다.
한국의 합계 출산율은 지속적으로 감소하여 2019년 현재, 1명이 채 되지 않는다.
저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 부양 부담이 커지는 등의 문제가 발생한다.
이에 정부와 각 지방 자치 단체에서는 출산율을 높이기 위해 출산 장려 정책을 실시하고 있다.
대표적인 출산 장려 정책으로는 출산 휴가, 출산 축하금 지급, 다자녀 혜택, 육아 휴직, 육아를 위한 근로 시간 단축, 양육 수당 지원, 임신·출산 진료비 지원, 난임 부부 시술비 지원, 공공요금 할인 등이 있다.
출산 장려 정책은 다양하므로 자신에게 맞는 혜택을 선택하여 지원받을 수 있다.
저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 부양 부담이 커지는 문제가 발생해요.
한국에는 출산 휴가, 출산 축하금 지급, 다자녀 혜택, 육아 휴직, 양육 수당 지원, 임신·출산 진료비 지원, 난임 부부 시술비 지원, 공공요금 할인 등의 정책이 있어요.
아이의 출산 및 양육과 관련하여 여러분 고향에서는 어떤 정책을 실시하고 있습니까?
제 고향 네팔에서도 출산과 양육에 대한 정책이 있어요.
임산부는 정부 병원에서 무료로 진료를 받을 수 있어요.
직장에 다니는 여성은 약 3개월의 출산 휴가를 받을 수 있어요.
아이가 5살이 될 때까지 무료 예방 접종도 받을 수 있어요.
하지만 한국에 비해 양육 수당이나 다자녀 혜택은 적은 편이에요.
그래서 한국의 출산 장려 정책이 정말 잘 되어 있다고 생각해요.
[ (수업에) 빠지다
[ 부모님을 모시다
유대가 깊다
1육아 휴직을 내다
그감지되다
[가사를 분담하다
[평등하다
를목숨을 구하다
대꼽다
디등장하다
그아이를 낳다
그입양하다
[독립하다
그변화하다
[혼자 살다
1개선하다
그중시하다
대증가하다
[세심하다
2과 가족의 변화 35
대가족           핵가족          새로운 형태
함께 살다         만 살다      1인  다문화 한부모 맞벌이 독거노인
여러분이 알고 있는 최신 제품에는 무엇이 있어요?
다음을 보고 무엇인지 이야기해 보세요.
여러분은 최신기능이 있는 생활 제품이나 장소를 알고 있어요?
어떤 점이 편리해요?
•무인 편의점 •길찾기앱
무인 편의점에 가본 적이 있어요?
네.줄을 서지않고 빠르게 계산할 수 있어서 좋아요.
여러분은 최신 기능이 있는 생활 제품이나 장소를 알고 있어요?
어떤 사실을 그러한 것으로 알고 있음을 나타낼 때 사용한다
.가: 젊어 보여서 저보다 나이가 적은 줄 알았어요.
나: 네, 가끔 그런 이야기를 들어요.
어제 본 시험이 너무 어려워서 떨어진 줄 알았어요
.인터넷에서 사진만 보고 가방이 큰 줄 알았어요
는줄알다 ㆍ먹다 1 먹는 줄 알았어요 ㆍ오다 ㅋ 오는 줄 알았어요 *만들다 -만드는 줄 알았어요
잠시드: 무인 편의점 알아요?
어제 편의점에 갔는데 주인이 없어서 당황했어요 제이슨: 신기하죠?
저도 처음 갔을 때 사람이 있는 줄 알았어요.
어떤 사실을 잘못 알고 있었을 때 어떻게 말해요?
보기와 같이 이야기해 보세요
이 차는 자율 주행차예요
이 차는 자율 주행차다
사람이 직접 운전하다
시험이 다음 주에 있다
시험을 오늘 보다
라민 씨는 매운 음식을 좋아하다
휴가라서 고향에 다녀왔다
요즘 안 보여서 많이 바쁘다
제이슨 씨와 애나 씨는회사 동료다
제이슨 씨와 애나 씨가 사귀다
이게 자율 주행차예요?
저는 사람이 직접 운전하는 줄 알았어요
한국 음식은 다 매운 줄 알았어요 그런데 안 매운 음식도 많네요
3과 생활 속의 과학 39
라민 씨와 매운 음식
제이슨 씨와 애나 씨
저는 한국에 오기 전에 한국 음식은 다 매운 줄 알았어요.
그런데 와서 보니까 안 매운 음식도 많아요.
삼계탕이나 잡채는 안 매워요.
한국 사람들은 모두 친절하고 키가 큰 줄 알았어요.
그런데 와 보니까 키가 작은 사람도 있고, 가끔 무뚝뚝한 사람도 있어요.
한국에서는 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
한국에 오기 전에 저는 한국 음식이 다 매운 줄 알았어요.
그리고 한국 사람들은 모두 키가 큰 줄 알았어요.
또 한국에서 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
예문 고향 집에 자주 전화하는 편이에요?
나: 요즘에는 .가: 예전에는 바빠서 잘 못 해요 시간 날 때마다 천화하곤 했는데 .저는 일할 때 졸리면 커피를 마시곤 해요 .수업 시간에 가끔 다른 생각을 하곤 해요
곤하다.먹다 -먹곤 해요 보곤 해요 •보다 들곤 해요 .듣다 1 • 산책하다 - 산핵하곤 해요
아나이스: 휴대 전화에 길 찾기 업이 있으니까 여행할 때 참 편리한 것 같아요 라 민: 맞아요.
길 찾기 입이 나오기 전에는 지도를 가지고 다니면서 길을 찾곤 했어요
여러분은 예전에 어땠어요?
요즘은 어떤 점이 달라졌어요?
보기 와 같이 바꿔 보세요
예전에는 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜곤 했어요 요즘에는 인공 지능 스피커에 말을 해서 켜요
보기 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜다
인공 지능 스피커에 말을 해서 켜디
사람이 직접 청소기를 돌리다
로봇 청소기가 혼자 청소하다
물건을 살 때 꼭 돈을 챙겨 가대
휴대 전화만 가져가다
주말마다고향 음식을 요리하다
밤에 야식을 자주 먹다
배달 앱으로 간편하게 음식을 주문하다
건강을 위해서 운동을 하다
여러분은 이럴 때 무엇을 해요?
'-곤 하다'를 사용하여 친구들과 이야기해 보세요.
.스트레스를 받을 때 .고향 생각이 날 때 .친구를 만나서놀 때
저는 스트레스를 받을 때 휴대 전화로 게임을 하곤 해요.
그러면 스트레스가 풀려요
문법 2: 동-곤 하다
같은 상황이나 행위가 반복됨을 나타낼 때 사용한다.
예전에는 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜곤 했어요.
요즘에는 인공 지능 스피커에 말을 해서 켜요.
예전에는 사람이 직접 청소기를 돌리곤 했어요.
요즘에는 로봇 청소기가 혼자 청소해요.
예전에는 물건을 살 때 꼭 돈을 챙겨 가곤 했어요.
요즘에는 휴대 전화만 가져가요.
예전에는 주말마다 고향 음식을 요리하곤 했어요.
요즘에는 배달 앱으로 간편하게 음식을 주문해요.
예전에는 밤에 야식을 자주 먹곤 했어요.
요즘에는 건강을 위해서 운동을 해요.
그러면 스트레스가 풀려요.
저는 스트레스를 받을 때 친구를 만나서 맛있는 음식을 먹곤 해요.
그러면 기분이 좋아져요.
저는 고향 생각이 날 때 가족과 영상 통화를 하곤 해요.
그리고 고향 음식을 만들어 먹기도 해요.
저는 친구를 만나서 놀 때 카페에 가서 이야기하곤 해요.
가끔 노래방에도 같이 가요.
번역이 필요할 때 다른 나라의 언어로 바꿀 수 있다
체중계 공기 청정기 조종하다
실제로 하는 것 같은 경험을 할 수 있다
3과 생활 속의 과학 41
고천 씨와 후엔 씨가 로봇 청소기를 보면서 이야기합니다.
버튼만 누르면 청소가 돼서 아주 편리해요.
로봇 청소기가 없을 때는 힘들게 청소하곤 했는데….
세상 참 좋아졌어요.
손가락 하나로 집 안 청소를 다 할 수 있고요.
저도 하나 구입하고 싶어요.
로봇 청소기 / 체중계
인공 지능 스피커 / 공기 청정기
고천: 후엔 씨, 어서 오세요.
여기 소파에 앉아서 차 한 잔 하세요.
그런데 고천 씨 옆에 있는 그건 뭐예요?
고천: 아, 이건 인공 지능 스피커예요.
이번에 새로 나와서 샀어요.
후엔: 아, 그래요?
저는 공기 청정기인 줄 알았어요.
사용해 보니까 어때요?
고천: 전자 제품을 말로 켤 수 있어서 아주 편리해요.
예전에는 전자 제품의 버튼을 눌러서 켜거나 끄곤 했는데….
목소리로 집 안 전자 제품을 모두 조종할 수 있고요.
다음 최신 제품의 장점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
외국 친구와 이야기할 때 자주 사용하곤 해요.
집에서도 여행하는 기분을 느낄 수 있어요.
'생활 속의 과학' 시간입니다.
오늘은 병원에서 인공 지능을 어떻게 활용하는지 알아보기 위해서 의학 전문 기자를 모셨습니다.
인공 지능은 병원에서 어떤 역할을 하고 있습니까?
인공 지능의 가장 큰 역할은 환자를 진료하고 그 결과를 분석해서 환자의 아픈 곳을 찾아 주는 겁니다.
또한 환자에게 맞는 치료 방법을 의사에게 조언하기도 합니다.
그렇게 되면 의사의 일자리가 줄어드는 것은 아닐까요?
의사의 일자리가 줄어드는 것이 아니라 역할이 달라지는 겁니다.
지금까지는 의사가 직접 환자를 진단하고 처방하는 일을 하곤 했습니다.
인공 지능 때문에 의사의 일자리가 줄어드는 줄 알았는데 그게 아니었군요.
앞으로는 인공 지능 덕분에 환자가 보다 높은 의료 서비스를 받을 수 있겠네요.
인공 지능은 병원에서 환자를 진료하고 결과를 분석해서 아픈 곳을 찾아 줍니다.
또 의사에게 치료 방법을 조언합니다.
의사의 일자리는 줄어들지 않고 역할만 바뀝니다.
인공 지능 덕분에 환자는 더 좋은 의료 서비스를 받을 수 있습니다.
치료하다
수집하다
병원에서 인공 지능을 이용하면 환자에게 좋은 점이 무엇입니까?
외래어 표기에는 된소리(7, [, 배, 씨, 찌)를 쓰지 않는 것이 원칙이다.
그러므로 실제 발음과 표기에 약간의 차이가 있을 수 있다.
게임[께임] 버스[뻐스 사인해 주세요[싸인해 주세요
휴대 전화로 게임을 많이 해요 2) 버스 정류장이 어디에 있어요?
사장님, 여기 서류에 사인해 주세요
인공 지능이 병원에서는 어떻게 활용되고 있을까요?
방송에서 사회자와 기자가 이야기합니다.
병원에서 인공 지능이 하는 일이 아닌 것은 무엇입니까?
① 환자를 직접 치료하다
인공 지능이 환자의 정보를 정확하게 분석해 주기 때문에 환자는 더 정확한 진단을 받을 수 있어요.
또 의사가 인공 지능의 분석 자료를 활용해서 환자에게 맞는 치료 방법을 결정해 주기 때문에 환자는 보다 높은 의료 서비스를 받을 수 있어요.
외래어 표기에는 된소리(ㄲ, ㄸ, ㅃ, ㅆ, ㅉ)를 쓰지 않는 것이 원칙이다.
휴대 전화로 게임을 많이 해요.
버스 정류장이 어디에 있어요?
사장님, 여기 서류에 사인해 주세요.
다음은 우리의 생활에 어떤 변화를 가져왔습니까?
다음 단어와 관련 있는 문장을 연결해 보세요.
응답하다 ↔ 인공 지능은 사람들이 말로 질문하면 듣고 대답한다.
제어하다 ↔ 휴대 전화 하나로 집 안의 모든 가전 기기를 조종할 수 있다.
작동하다 ↔ 시작 버튼을 눌러 로봇 청소기를 움직이게 한다.
④ 과학 기술의 발전은 생활을 편리하게 만들었다
① 가상 현실은 직접 체험을 하는 활동이다.
② 로봇은 몸이 불편한 사람의 일을 도와준다.
③ 휴대 전화로 집 안의 전자 기기를 작동한다.
생활 속에서 우리에게 편리함을 주는 제품에는 무엇이 있습니까?
그 제품이 나오기 전과 후의 우리 생활이 어떻게 다릅니까?
과학 기술의 발전으로 우리의 생활에 어떤 변화가 있었습니까?
우리에게 편리함을 주는 제품이 나오기 전과 후를 비교하는 글을 써 보세요.
(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 매우 편리해졌다.
(2) 그중에서 세탁기는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(3) 세탁기가 나오기 전에는 사람들이 손으로 직접 빨래를 하곤 했다.
(4) 그래서 시간이 오래 걸리고 허리와 어깨가 아파서 힘들었다.
(5) 그러나 세탁기가 나온 후에는 버튼만 누르면 빨래가 깨끗하게 된다.
(6) 또한 빨래를 돌리는 동안 다른 일을 할 수 있어서 시간을 절약할 수 있다.
(7) 이처럼 세탁기 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 빠르게 변하고 있다.
(2) 그중에서 휴대 전화는 우리에게 가장 큰 편리함을 주는 제품이다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하기 어려웠다.
(4) 그래서 편지를 쓰거나 공중전화를 사용하곤 했다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 쉽게 연락할 수 있다.
(6) 또한 길 찾기, 사진 촬영, 정보 검색 등 다양한 일을 한 번에 할 수 있다.
(7) 이처럼 휴대 전화 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
• 길 찾기, 사진 촬영, 정보 검색 등 다양한 일을 한 번에 할 수 있다.
• 시원한 음료나 얼음을 언제든지 먹을 수 있다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하려면 편지를 쓰거나 공중전화를 찾아야 했다.
(4) 그래서 약속을 정한 후에 변경하기가 어려웠다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 전화나 문자로 쉽게 연락할 수 있다.
(2) 그중에서 냉장고는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(3) 냉장고가 나오기 전에는 음식이 금방 상해서 매일 시장에 가야 했다.
(4) 또한 더운 여름에는 차가운 음식이나 음료를 먹기 어려웠다.
(5) 그러나 냉장고가 나온 후에는 음식을 오랫동안 신선하게 보관할 수 있다.
(6) 그리고 시원한 음료나 얼음을 언제든지 먹을 수 있어서 매우 편리하다.
(7) 이처럼 냉장고 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
온돌은 불을 때는 아궁이, 아궁이에서 나온 열기로 방을 따뜻하게 만드는 구들(방바닥 아래에 까는 넓은 돌), 연기가 밖으로 빠져나가는 통로인 굴뚝으로 이루어진다.
온돌은 구들이 오랫동안 온기를 지니기 때문에 한국 사람들은 춥고 긴 겨울밤에도 추위를 견딜 수 있었다.
이뿐만 아니라 아궁이 위에 솥을 걸어 놓고 밥을 하거나 아궁이 불을 이용하여 요리를 할 수 있기 때문에 온돌은 일석이조이다.
이렇게 온돌에 익숙해진 한국 사람들은 지금도 방바닥을 데우는 방식으로 난방을 하고 있다.
다만 전과는 다르게 아궁이에 불을 때는 방식이 아니라 보일러를 이용하여 뜨거운 물이 방바닥 아래를 흐르게 하는 방식을 쓰고 있다.
온돌은 세 부분으로 이루어져 있어요.
첫째, 아궁이는 불을 때는 곳이에요.
둘째, 구들은 방바닥 아래에 까는 넓은 돌인데, 아궁이에서 나온 열기로 방을 따뜻하게 만들어요.
셋째, 굴뚝은 연기가 밖으로 빠져나가는 통로예요.
공통점은 두 방식 모두 방바닥을 데워서 난방을 한다는 점이에요.
차이점은 옛날에는 아궁이에 불을 때서 방을 데웠지만, 요즘에는 보일러를 이용해서 뜨거운 물을 방바닥 아래로 흐르게 해서 난방을 한다는 점이에요.
제 고향은 네팔이에요.
네팔은 한국처럼 겨울이 많이 춥지는 않아요.
그래서 보통 난방 기계를 사용하지 않고, 추울 때는 불을 피우거나 따뜻한 옷을 입어요.
여름에는 날씨가 더워서 선풍기나 에어컨을 사용해요.
시골에서는 큰 나무 그늘에서 쉬거나 창문을 열어서 시원하게 해요.
이 사람들은 어디에 갔어요?
여러분도 이러한 의례에 참석한 적이 있어요?
이 사람들은 결혼식에 갔어요.
네, 저는 친구의 결혼식에 참석한 적이 있어요.
한국의 결혼식장에서는 누가무엇을 해요?
한국의 장례식장에서는 누가 무엇을 해요?
한국의 결혼식장에서는 누가 무엇을 해요?
사회자는 결혼식을 진행해요.
주례는 신랑과 신부에게 좋은 말씀을 해 줘요.
신랑과 신부는 결혼해요.
하객들은 축의금을 내고 식장에 들어가요.
식이 끝난 후에 피로연을 해요.
그 다음에 폐백을 해요.
상주는 상복을 입고 빈소를 지켜요.
빈소에는 고인의 영정이 있어요.
조문객들은 장례식장에 와서 조문해요.
조문객은 조의금을 내요.
가족이 상을 당하면 매우 슬퍼해요.
상주는 조문객에게 인사를 해요.
과거에 관찰해서 알게 된 사실에 이어진 행동이나 상황을 나타낸다
.가: 라흐만 씨는 어디에 갔어요?
나: 잘 모르겠어요.
방금 문자를 확인하더니 밖으로 나갔어요.
.슬기는 갑자기 밥을 많이 먹더니 배탈이 났다.
.지난주에는 날씨가 무덥더니 이번 주에는 시원해졌다
좋다 좋더니 • 들어오다 - 들어오더니 아프더니 .
안젤라: 이링 씨, 잠시드 씨에게 친구를 소개해 줬어요?
잠시드 씨가 제 친구를 보더니 마음에 든다고 했어요.
애나 씨가 2년 동안 장거리 연애를 하더니 드디어 결혼하네요
애나 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요2
현재의 행동이나 상황
이전의 행동이나 상황
2년 동안 장거리 연애를하다 盒
드디어 결혼하다
열심히 돈을 모으다
좋은 집으로 이사하다
열심히 공부하다
장학금을 받다
성실하게 근무하다
동기들보다 먼저 승진하다
작년에는 한국어를 잘 못하다
올해에는 한국어를 유창하게 하다
2, 우리 반 친구들에게 어떤 변화가 생겼는지 '-더니'를 사용해서 이야기해 보세요
무덤다 동기 승진하다 유창하다
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요
문법 1: 동형-더니
과거에 관찰해서 알게 된 사실에 이어진 행동이나 상황을 나타낸다.
가: 라흐만 씨는 어디에 갔어요?
슬기는 갑자기 밥을 많이 먹더니 배탈이 났다.
지난주에는 날씨가 무덥더니 이번 주에는 시원해졌다.
가: 애나 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
애나 씨가 2년 동안 장거리 연애를 하더니 드디어 결혼하네요.
후엔 - 열심히 돈을 모으다 → 좋은 집으로 이사하다
가: 후엔 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
후엔 씨가 열심히 돈을 모으더니 좋은 집으로 이사했어요.
라민 - 열심히 공부하다 → 장학금을 받다
가: 라민 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
라민 씨가 열심히 공부하더니 장학금을 받았어요.
안젤라 - 성실하게 근무하다 → 동기들보다 먼저 승진하다
가: 안젤라 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
안젤라 씨가 성실하게 근무하더니 동기들보다 먼저 승진했어요.
잠시드 - 작년에는 한국어를 잘 못하다 → 올해에는 한국어를 유창하게 하다
가: 잠시드 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
잠시드 씨가 작년에는 한국어를 잘 못하더니 올해에는 한국어를 유창하게 해요.
연습 2: 우리 반 친구들의 변화
우리 반 친구들에게 어떤 변화가 생겼는지 '-더니'를 사용해서 이야기해 보세요.
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요.
민호 씨는 매일 운동을 하더니 건강해졌어요.
수지 씨는 매운 음식을 많이 먹더니 배가 아파요.
선생님이 화를 내시더니 교실 밖으로 나가셨어요.
친구가 한국 드라마를 보더니 한국어를 잘하게 됐어요.
앞의 상태나 행동의 컬과로 뒤의 내용이 예문 .가: 면접시험은 잘 보고 왔어요?
너무 긴장한 나머지 아무것도 생각나치 않았어요 .라민은 너무 지친 나머지 공부를 그만두고 고향에 돌아갈 생각까지 했었다 .물건을 훔치려던 사람은 갑자기 나타난 경활을 보~ 당황한 나머지 넘어졌다
나머지 .놀라다 >놀란 나머지 *힘들다 구 힘든 나머지
박민수:친구 아버님 장례식장에는 잘 다녀왔어요.
제 친구는 너무 슬픈 나머지 울음을 멈추지 못했어요.
요즘 젊은이들이 도전을 안 한대요
실패를 두려위한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
요즘 젊은이들, 실패를 두려워해 도전을 안 해
실패를 두려워하다
도전을 안 하다
주민들, 태풍 때문에 불안해 밤에 한숨도 못 자
영화배우 영화 촬영으로 과로하다 결국 병원에 입원하디
고3 학생들, 시험 때문에 스트레스를 받아 우울증 걸려
주민들 태풍 때문에 불안하다 밤에 한숨도 못 졌다
고3 학생들 시험 때문에 스트레스를 받다 우울증에 걸리다
여러분은 다음과 같은 상황에서 한 일이 있어요?
•시험 합격 .공연 관람 "과식
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요
과로하다 촬영하다 단어장 우울증
문법 2: 동형-은 나머지
앞의 상태나 행동의 결과로 뒤의 내용이 일어났음을 나타낸다.
가: 면접시험은 잘 보고 왔어요?
너무 긴장한 나머지 아무것도 생각나지 않았어요.
라민은 너무 지친 나머지 공부를 그만두고 고향에 돌아갈 생각까지 했었다.
물건을 훔치려던 사람은 갑자기 나타난 경찰을 보고 당황한 나머지 넘어졌다.
박민수: 친구 아버님 장례식장에는 잘 다녀왔어요?
연습 1: 그림을 보고 친구와 이야기해 보세요
가: 요즘 젊은이들이 도전을 안 한대요.
실패를 두려워한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
영화 촬영으로 과로한 나머지 결국 병원에 입원했다고 하네요.
주민들 - 태풍 때문에 불안하다 → 밤에 한숨도 못 자다
가: 주민들이 밤에 한숨도 못 잤대요.
태풍 때문에 불안한 나머지 밤에 한숨도 못 잤다고 하네요.
고3 학생들 - 시험 때문에 스트레스를 받다 → 우울증에 걸리다
가: 고3 학생들이 우울증에 걸렸대요.
시험 때문에 스트레스를 받은 나머지 우울증에 걸렸다고 하네요.
연습 2: 여러분의 경험
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요.
저는 시험에 합격한 나머지 너무 기뻐서 친구들에게 한턱냈어요.
공연이 너무 감동적인 나머지 끝난 후에도 자리를 뜨지 못했어요.
저는 어제 너무 과식한 나머지 밤새 배가 아팠어요.
너무 + [상태/행동] + -(으)ㄴ 나머지 + [결과]
1이링 씨와 안젤라 씨가 결혼식에 간 경험을 이야기합니다.
이 링: 안젤라 씨, 주말에 뭐 했어요?
안젤라: 지난번에 같이 만난 지민 씨 기억나요?
그 친구 결혼식에 다녀왔어요
이 링: 아, 네.
지민 씨가 오랫동안 연애를 하더니 드디어 결혼했네요.
결혼식은 어땠어요?
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요
안젤라: 음, 먼저 하객들은 결혼식장에 들어갈 때 축의금을 냈어요.
신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요 이 링: 촛불을 켜는 게 신기하네요.
신부가 입장하고 혼인 서약을 했겠죠?
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렸고요.
그런데 신랑이 너무 긴장한 나머지 노래 가사를 잊어버렸어요.
하객들은 신랑의 그런 모습에 계속 웃었고요
아래 상황에 맞게 결혼식에 대해 묻는 사람과 결혼식에 다녀온 사람이 되어 대화해 보세요.
그리고 여러분의 경험도 이야기해 보세요
결혼식에 대한 정보 묻기
결혼식에 다녀온 경험 말하기
• 결혼식은 어떻게 진행되나요?
결혼식의 어떤 부분이 인상적 이었어요?
신부 입장 혼인 서약 주례사축가 신랑.
신랑과 신부가 부모님께 감사의 편지를 읽는 것 신랑의 부모님께 폐백을 드리는 것
활동 1: 결혼식 경험 이야기하기
이링 씨와 안젤라 씨가 결혼식에 간 경험을 이야기합니다.
이링: 안젤라 씨, 주말에 뭐 했어요?
그 친구 결혼식에 다녀왔어요.
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요.
그리고 신랑·신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요.
이링: 촛불을 켜는 게 신기하네요.
그다음에 신랑·신부가 입장하고 혼인 서약을 했겠죠?
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렀고요.
하객들은 신랑의 그런 모습에 계속 웃었고요.
연습 1: 바꿔서 말해 보세요
오랫동안 연애를 하다, 드디어 결혼하다 / 신랑이 너무 긴장하다, 노래 가사를 잊어버렸다
올해 안에 결혼하고 싶다고 하다, 결혼하다 / 신랑이 너무 신나다, 노래를 부르면서 춤을 추다
이링: 지민 씨가 올해 안에 결혼하고 싶다고 하더니 드디어 결혼했네요.
그런데 신랑이 너무 신난 나머지 노래를 부르면서 춤을 췄어요.
활동 2: 결혼식 정보 묻기 & 경험 말하기
한국의 의례 아나이스(예: 저 갑자기 친구 아버님이 돌아가셔서 장례 식장에 가야 되는데요.
제가 한국에서 장례 식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠 어요.
한국 친구(님): 그래요?
일단 검은색 옷을 입고 가는게예 의예요.
그리고 조의금도 준비하세요.
아나이스(여): 조의금이 뭐예요?
한국 친구(남): 유족을 위로하기 위해서 내는 돈이에요.
보 통 흰 봉투에 넣어서 준비해요.
아나이스(여): 그렇군요.
그럼 거기 가서는 어떻게 해야 돼요?
한국 친구남): 먼저 빈소에 들어갈 때 방명록에 이름을 적고 조의금을 내요.
그리고 고인의 사진 앞에 꽃을 놓은 다음에 그 앞에서 절을 하 거나 기도를 하면 돼요.
그러고 나서 유족 들에게 인사를 하고요.
조문이 끝나면 빈소 옆에서 식사를 하기도 해요.
아나이스(여: 자세히 알려 줘서 고마워요.
여러분은 한국에서 짐혜식징에 가 본 적이 있습니까?
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인 이야기해 보세요
삼가 고인의 명복을 빕니다.
좋은 곳에서 편히 쉬시길 바랍니다.
아나이스 씨와 한국인 친구가 이야기합니다.
장례식장에 갈 때는 어떤 색의 옷을 입는 게 좋습니까?
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요
분향을 하거나 헌화를 한다.
고인의 사진 앞에서
유족들에게 인사를 한다
단어장 별세하다 삼가 명복을 빌다
단어 첫음절 이외의 '의' [의], [이]
조의금 - [조의금, 조이금]
조의금[조의금, 조이금] 축의금[추괴금, 추기금] 예의[예의, 예이]
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 장례식장에 갈 때는 조의금을 준비하세요 2) 친구 결혼식장에서 축의금을 냈어요 3) 장례식장에서는 예의를 지켜야 돼요
아나이스(여): 저 갑자기 친구 아버님이 돌아가셔서 장례식장에 가야 되는데요.
제가 한국에서 장례식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠어요.
한국 친구(남): 그래요?
일단 검은색 옷을 입고 가는 게 예의예요.
보통 흰 봉투에 넣어서 준비해요.
한국 친구(남): 먼저 빈소에 들어갈 때 방명록에 이름을 적고 조의금을 내요.
그러고 나서 유족들에게 인사를 하고요.
아나이스(여): 자세히 알려 줘서 고마워요.
듣기 활동 1: 부고 메시지
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인지 이야기해 보세요.
박진호 씨의 부친 박영석님께서 별세하셨습니다.
듣기 문제 2: 질문에 답하기
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요.
① 조의금은 유족을 위로하는 의미로 낸다.
② 빈소에서 나올 때 방명록에 이름을 쓴다.
③ 조문 후에는 식사를 하기도 한다.
장례식장에 갈 때는 조의금을 준비하세요.
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요
김복남 여사 고희연
아기의 첫 번째 생일을 축하하고 아기의 장래를 추측함
일흔 번째 생일을 축하하고 기뻐함
아기가 태어난 지 백 일째 되는 날을 축하함
예순 번째생일을 축하하고 건강과 장수를 기원함
다음은 어떤 행사의 초대장과 순서지입니다.
이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요
예나의 돌잔치어 초대합니다
아빠 엄마의 감사 인사
여러분의 사랑과 관심 속에서 태어난 예나가 건강하게 돌을 맞이했습니다.
예나를 사랑해 주신 분들을 모시고 소중한 시간을 함께하고 싶어 자리를 마련했습니다.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습 니다.
예나와 함께한 1년 영상 보기
4과 한국의 의례 55
읽기 1: 행사 연결하기
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요.
읽기 2: 김복남 여사 고희연
환갑(?) → 환영합니다 / 김복남 여사 고희연
읽기 3: 예나의 돌잔치 초대장
어떤 행사인지, 이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요.
예나의 돌잔치에 초대합니다.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습니다.
이 행사는 예나의 돌잔치입니다.
돌잔치는 아기의 첫 번째 생일을 축하하는 행사입니다.
먼저 아빠와 엄마가 감사 인사를 합니다.
그다음에 예나와 함께한 1년 동안의 영상을 봅니다.
돌잡이를 해서 아기의 장래를 추측합니다.
그러고 나서 기념사진을 찍고 함께 식사를 합니다.
다음은 가족 행사에 대한 글입니다.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 지난달에는 가족 행사가 많았다.
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고 시어머니도 예순하 살이 가족 행사 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 투 번이나 치렀다.
남편은 이 두 생일이 한국에서는 의미 있는 돌간치에서는 오랜만에 친척들을 불 수 있어서 반가있다.
그리고 무엇보다도 재미있는 것은 가족 행사 중 하나라고 했다 아기의 장래를 추측하는 돌잡이 행사였다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고, 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다 친척들은 조카가 돈이나 연필을 잡기를 바랐다.
그런데 우리 조카는 마이크를 잡아서 모두 웃었다.
조카가 나중에 유명한 가수기 되면 좋겠다.
얼마 있다가 우리 가족은 시어머니의 활갑잔치도 치렀다.
맛있는 음식도 먹고 자녀들, 손주들이 다 같이 부모님께 절을 올렸다.
시어머니께서는 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리시기도 했다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다 모습을 보니 고향에 계신 부모님 생각이 더 났다.
우리 부모님 환갑 때도 찾아뵙고 1.
시어머니의 축하를 해 드려야겠다 행사가 많아서 분주했지만 조카에게는 사랑을, 부모님께는 효도의 마음을 표현할 수 있는 한 달을 보냈다.
가족들의 건강과 장수를 기원하는 한국의 풍습이 참 정겹게 느껴진다 1) 조카가 잡은 돌잡이 물건과 그 물건이 가지는 의미를 써 보세요 물건: 의미: 2 시어머니께절을 했다 0 시어머니를 위해 잔치를 열었다 시어머니 환갑 때한 일이 아닌 것은 무엇입니까?
단어징 치르다 감격하다 3 시어머니께 노래를 불러 드렸다 분주하다 0 시어머니를 위해 여행을 보내 드렸다 효도 정겹다 2) 한국인의 특별한 생일에 대한 내용으로 맞지 않는 것은 무엇입니까?
지난달에는 가족 행사가 많았다.
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고, 시어머니도 예순한 살이 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 두 번이나 치렀다.
남편은 이 두 생일이 한국에서는 의미 있는 가족 행사 중 하나라고 했다.
돌잔치에서는 오랜만에 친척들을 볼 수 있어서 반가웠다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고, 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고, 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다.
친척들은 조카가 돈이나 연필을 잡기를 바랐다.
조카가 나중에 유명한 가수가 되면 좋겠다.
얼마 있다가 우리 가족은 시어머니의 환갑잔치도 치렀다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데, 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다.
모습을 보니 고향에 계신 부모님 생각이 더 났다.
우리 부모님 환갑 때도 찾아뵙고 축하를 해 드려야겠다.
행사가 많아서 분주했지만, 조카에게는 사랑을, 부모님께는 효도의 마음을 표현할 수 있는 한 달을 보냈다.
가족들의 건강과 장수를 기원하는 한국의 풍습이 참 정겹게 느껴진다.
❓ 1) 조카가 잡은 돌잡이 물건과 그 물건이 가지는 의미를 써 보세요.
❓ 2) 한국인의 특별한 생일에 대한 내용으로 맞지 않는 것은 무엇입니까?
❓ 3) 시어머니 환갑 때 한 일이 아닌 것은 무엇입니까?
동형-더니: 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다
동형-은 나머지: 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리시기도 했다
여러분 고향의 사람들에게는 어떤 날이 특별합니까?
그날에 대해서 써 보세요.
는 것은 나 쌀을 연필을 가수가
주들이 했다 셨다.
여러분 고향의 특별한 날에 대해서 써 보세요.
순한 살이 의미 있는
4과한국의 의례 57
제 고향 네팔에서 가장 특별한 날은 '다샤인'입니다.
다샤인은 네팔에서 가장 큰 명절로, 약 15일 동안 이어집니다.
이 명절은 악에 대한 선의 승리를 축하하는 의미가 있습니다.
다샤인 기간에는 가족들이 다 같이 모여서 시간을 보냅니다.
어른들은 아이들에게 이마에 빨간색 '띠까'를 찍어 주시면서 축복해 주십니다.
다샤인은 가족의 사랑과 화합을 느낄 수 있는 너무나 의미 있는 날이라서 저는 매년 이 날을 기다립니다.
제 고향 네팔의 또 다른 특별한 날은 '띠하르'입니다.
띠하르는 '빛의 축제'라는 의미를 가지고 있습니다.
이 축제는 5일 동안 계속됩니다.
사람들은 집을 깨끗하게 청소하고 작은 등불을 켭니다.
특별히 자매들이 형제들의 건강과 장수를 기원합니다.
이 의례를 '바이 띠까'라고 부릅니다.
띠하르는 가족 간의 사랑을 보여주는 아름다운 명절입니다.
이번 과에서 배운 -더니 와 -(으)ㄴ 나머지를 사용하면 더 좋아요!
어렸을 때는 다샤인이 그저 즐겁기만 하더니, 어른이 되어서는 가족의 소중함을 느끼게 되었습니다.
(으)ㄴ 나머지 활용:
다샤인에 가족을 만나서 너무 기쁜 나머지 눈물이 나기도 합니다.
예로부터 한국에서는 아이가 성년이 된 것을 기념하여 축하하는 행사를 가졌다 .과거에는 '관례 .
,하합니다!
라는 의식을 행했는데 남자는 15~20세 사이에 상투를 올리고, 여자는 15세가 되면 비녀를 꽃았다.!
의식을 가지면 성인으로 인정을 받았다 현대 한국에서는 매년 5월 셋째 월요일을 성년의 날로 정하여 만 19세가 되는 젊은이들이 성인미 되었음을 알린다.
그렇지만 요즘은 성년의 날이 오면 특별한 행사에 참여하는 사람보다는 친구들까한 선물을 주고받으며 축하하는 사람들이 더 많다
만 19세가 되면 성인으로서 권리와 의무.
음주나 흡연이 가능하고 부모의 동의가 없어도 결혼할 수 있다.
신용 카드와 휴대 전화도 자신의 이름으로 가질 수 있고 사업자 등록도 할 수 있게 된다.
할 수 있는 것이 많아지면서 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커진다
한국에서 성년의 날은 어떻게 변화했습니까?
성년이 되면 갖게 되는 관리와 의무는 무엇입니까?
여러분 고향에서는 성년이 된 것을 어떻게 기념합니까?
예로부터 한국에서는 아이가 성년이 된 것을 기념하여 축하하는 행사를 가졌다.
과거에는 '관례'라는 의식을 행했는데, 남자는 15~20세 사이에 상투를 올리고, 여자는 15세가 되면 비녀를 꽂았다.
이 의식을 가지면 성인으로 인정을 받았다.
현대 한국에서는 매년 5월 셋째 월요일을 성년의 날로 정하여 만 19세가 되는 젊은이들이 성인이 되었음을 알린다.
그렇지만 요즘은 성년의 날이 오면 특별한 행사에 참여하는 사람보다는 친구들과 선물을 주고받으며 축하하는 사람들이 더 많다.
만 19세가 되면 성인으로서 권리와 의무, 책임을 갖게 된다.
음주나 흡연이 가능하고, 부모의 동의가 없어도 결혼할 수 있다.
신용 카드와 휴대 전화도 자신의 이름으로 가질 수 있고, 사업자 등록도 할 수 있게 된다.
할 수 있는 것이 많아지면서 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커진다.
❓ 1) 한국에서 성년의 날은 어떻게 변화했습니까?
❓ 2) 성년이 되면 갖게 되는 권리와 의무는 무엇입니까?
성년이 되면 음주와 흡연이 가능하고, 부모의 동의 없이 결혼할 수 있습니다.
또 신용카드와 휴대 전화를 자신의 이름으로 가질 수 있고 사업자 등록도 할 수 있습니다.
하지만 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커집니다.
❓ 3) 여러분 고향에서는 성년이 된 것을 어떻게 기념합니까?
네팔에는 한국의 성년의 날처럼 특별한 날은 없습니다.
그렇지만 남자아이가 어른이 되는 의식인 '브라타반다'가 있습니다.
여자아이의 경우에는 '구프하 바사이'라는 의식이 있습니다.
이 의식들은 보통 12~14세 정도에 진행됩니다.
법적으로 성인이 되는 나이는 한국과 다르게 18세입니다.
18세가 되면 투표권을 가지게 되고 운전면허도 받을 수 있습니다.
그유창하다
금과로하다
[축의금을 내다
그 별세하다
[피로연을 하다
들폐백을 하다
[명복을 빌다
그회갑연/ 환갑잔치
[고희연/칠순 잔치
[장래를 추측하다
불장수를 기원하다
[조문하다
[ 치르다
[상복을 입다
그 무덥다
[분주하다
[정겹다
[ 승진하다
4과 한국의 의례 59
동형 -(으)ㄴ 나머지
다음 질문에 한국어로 답해 보세요!
5과부터 페이지 보내시면 → 챕터 구조를 예측해서 더 빠르게 답변
쓰기 과제 → 네팔 문화 (다샤인, 띠하르, 브라타반다 등) 자연스럽게 활용
새 문법 나오면 → 이전 문법 (-더니, -은 나머지 등)과 비교 설명
등장인물 (안젤라, 후엔 등) → 누군지 설명 없이 바로 이해
📚 다음 페이지 (5과) 준비되시면 공유해 주세요!
더 효율적으로 도와드릴 수 있어요.
총 10개의 메모리 저장됨:
📚 5과 페이지 보내실 준비 되시면 공유해 주세요!
주제: 네팔의 성년식 '브라타반다'
제 고향 네팔에는 한국의 성년의 날과 비슷한 '브라타반다'라는 의례가 있습니다.
이 의례는 남자아이가 어린이에서 어른이 되는 것을 기념하는 의식입니다.
보통 9세에서 13세 사이에 이 의식을 치릅니다.
의식 날에는 머리를 깎고 어깨에 신성한 실(자느이)을 걸어 줍니다.
이 의식을 마친 남자아이는 종교적인 책임과 의무를 갖게 됩니다.
브라타반다는 가족과 함께 인생의 새로운 단계를 축하하는 너무나 의미 있는 의례라고 생각합니다.
제 고향 네팔의 가장 중요한 의례 중 하나는 '비바하'라는 결혼식입니다.
네팔 결혼식은 보통 2일에서 3일 동안 이어집니다.
신랑이 신부의 집에 가는 행렬을 '잔티'라고 부릅니다.
가장 중요한 의식은 신랑이 신부의 가르마에 빨간색 가루 '시두르'를 발라 주는 것입니다.
의식이 끝난 후에 큰 잔치를 열고 친척들과 함께 음식을 먹습니다.
비바하는 두 사람뿐만 아니라 두 가족이 하나가 되는 아름다운 의례입니다.
조카가 어렸을 때는 작더니 어느새 어른이 되어 성년식을 했어요.
결혼식 날 신부가 너무 감격한 나머지 눈물을 흘렸습니다.
이제 다시 써 보세요!
이번에는 인생 의례에 초점을 맞춰서 작성하시면 4과 주제와 잘 맞을 거예요.
다음 페이지 (배운 어휘 또는 5과) 공유해 주세요!
이곳에서 무엇을 볼수 있어요?
여러분은 어떤 문화유산을 알고 있어요?
이곳에서 무엇을 볼 수 있어요?
이곳에서 한국의 전통 건물과 아름다운 정원을 볼 수 있어요.
저는 경복궁과 아리랑을 알고 있어요.
우리 네팔에도 파슈파티나트 사원 같은 문화유산이 있어요.
여러분은 이것에 대해 들었거나 본 적이 있어요?
다음을 보고 한국의 문화유산에 대해 이야기해 보세
다음 문화유산을 어떻게 소개할 수 있어요?
조선 시대의 궁궐 .
산 정상에 있는 호수 .신라 시대의 사찰 .왕의 제사를모신 곳 .
조선 시대 왕의 무덤 바다 위의 큰 화산섬 .
수원 화성은 어떤 곳이에요?
조선 시대의 성곽이에요
한국 문화유산 어휘 연습 문제 정리 및 설명 준비
다음을 보고 한국의 문화유산에 대해 이야기해 보세요.
얼마나 동형-는지 모르다
어린 시설이나 느점이 퍼우 그성다고 립조에서 시민이다 예문 .가: 한글이 과학적인 글자예요?
나: 네, 얼마나 과학적으로 만들어졌는지 몰라요 .남산 타워 야경0 얼마나 화려한지 몰라요 .경주에 옛 유물이 얼마나 많은지 몰라요.
는지 모르다
은지 모르다
ㄴ지 모르다
정아라: 요즘 외국인 관광객들에게 한옥 체험이 얼마나 인기 있는지 몰라요.
잠시드: 그렇군요.
기회가 있을 때 저도 꼭 해 보고 싶네요
창덕궁에 관광객0 많아요?
네, 관광객이 얼마나 많이 방문하는지 몰라요
보기 창덕궁에 관광객이 많다 1) 판소리 공연을 본 적이 있다 2) 시험이 모두 끝났다 3) 한국의 옛 궁궐의 모습을 봤다 4) 휴가를 재미있게 보냈다
정말 많이 방문하다
요즘 노래와 너무 다르다
마음이 무척 가벼워졌다
내부가 매우 웅장하다
고향 친구들과 정말 재미있게 보냈다
우리 반 친구들의 장점에 대해 '얼마나 -는지 모르다'를 사용해서 이야기해 보세요
이링 씨가 얼마나 요리를 잘하는지 몰라요 지난번에 이링 씨가 빵을 만들어 와서 먹어 봤는데 정말 맛있었어요!
5과 문화유산 63
어떤 사실이나 느낌이 매우 그렇다고 강조해서 말할 때 사용한다.
판소리 공연을 본 적이 있다 / 요즘 노래와 너무 다르다
시험이 모두 끝났다 / 마음이 무척 가벼워졌다
한국의 옛 궁궐의 모습을 봤다 / 내부가 매우 웅장하다
휴가를 재미있게 보냈다 / 고향 친구들과 정말 재미있게 보냈다
우리 반 친구들의 장점에 대해 '얼마나 -는지 모르다'를 사용해서 이야기해 보세요.
이링 씨가 얼마나 요리를 잘하는지 몰라요.
지난번에 이링 씨가 빵을 만들어 와서 먹어 봤는데 정말 맛있었어요!
어떤 것을 선택해도 관계없음을 말할 때 사용: 예문 고향에 돌아가도 계속 연락하고 지내요.
.가: 물론이지요.
.유물은 크기가 작든지 크든지 모두 역사적인 가치가 있
.마시다 > 마시든지 -든지 나쓰든지 .쓰다 .둘다 - 눕든지 .
적다 - 적든지 .
후 엔: 우리 제주도에 언제 갈까요?
박민수: 저는 평일에 가든지 주말에 가든지 다 좋아요.
보개 와 같이 친구와 이야기해 보세요,
한국 역사를 배우려면 어떻게 하는 것이 좋아요?
한국 역사를 배우는 방법
감기가 빨리 낫는 방법
고민을 해결하는방법
한국의 전통문화를 경험할 수 있는 방법
물건을 싸게 살 수 있는 방법
책으로 공부하든지 유적지에 가든지 해 보세요
선택 가능한 조건 책으로 공부하다 / 유적지에 가다
따뜻한 차를 마시다 / 비타민을 섭취하다
가족에게 말하다/ 전문가의 조언을 받다
민속촌에 가다/한옥 마을에 가다
친구들의 질문을 듣고 선택할 수 있는 좋은 방법들을 이야기해 주세요
벼룩시장을이용하다/ 알뜰 장터를 이용하다
스트레스를 푸는 방법 .여가 시간에 할 수 있는것 .
부모님을 즐겁게 해 드리는 방법
스트레스를 어떻게 풀면 좋을까요?
잠을 자든지 매운 음식을 먹든지 해 보세요
어떤 것을 선택해도 관계없음을 말할 때 사용한다.
감기가 빨리 낫는 방법 → 따뜻한 차를 마시다 / 비타민을 섭취하다
고민을 해결하는 방법 → 가족에게 말하다 / 전문가의 조언을 받다
한국의 전통문화를 경험할 수 있는 방법 → 민속촌에 가다 / 한옥 마을에 가다
물건을 싸게 살 수 있는 방법 → 벼룩시장을 이용하다 / 알뜰 장터를 이용하다
이 사진들은 어떤 사진이에요?
여러분은 국제 사회에서 어떤 활동을 함께해 보고 싶어요?
답: 이 사진들은 국제 사회에서 함께 활동하는 사진이에요.
답: 저는 국제 사회에서 가난한 나라의 아이들을 돕는 봉사 활동을 함께해 보고 싶어요.
특히 교육 봉사를 통해 아이들에게 한국어나 영어를 가르치고 싶어요.
현대 국제 사회는 어떤 모습이에요?
국제화 시대에 국가와 개인이 할 수 있는 일은 무엇인가요?
다국적 기업이 증가하디
해외 봉사 단체어 지원하다
과거의 반복된 사건이나 행위, 상태를 회상하거나 과거 행위가 현재까지 지속되지 않음을 나타낼 때 사용한다.
.가: 못 보던 가방이네요.
새로 샀어요?
언니가 쓰던 가방이에요
.그 많던 동네 친구가 이제는 다들 먼 곳으로 이사를 해서 만나기가 어려워요.
.3년 동안 다니던 회사를 그만두었어요
던 .가다 -가던 크다 -크던 .먹다 - 먹던 .작다 가작던 .
친절하다 -친절하던 ㆍ놀다 - 놀던
고천: 요즘 다문화 사회가 되면서 우리처럼 국제 결혼하는 부부가 해마다 늘고 있다고 해요.
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요
자국에서만 사업을 하던 기업들이 해외로 진출하고 있어요
기업들이)자국에서만 사업을 하다
기업들이 해외로 진출하고 있다
일부 국가들이)위기를 겪다
일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했다
한국이) 다른 나라의 도움을 받다
한국이 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내다
두 나라가) 서로 관심이 없다
두 나라가 문화 교류가 활발해졌다
내 동생이) 외국어를 전혀 모르다
내동생이 외국어를 유창하게 하다
여러분이 고향에서의 생활을 기억하며 '-던'을 사용해 친구들과 이야기해 보세요
∙자주 가던 곳 .자주 먹던 음식 .자주 만나던 사람
제가 고향에서 자주 가던 곳은 호수가 있는 공원이었어요.
친구들과 자주 가던 그 공원이 지금도 생각나요.
6과 국제화 시대 75
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요.
일부 국가들이 위기를 겪다 → 일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했다
답: 위기를 겪던 일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했어요.
한국이 다른 나라의 도움을 받다 → 한국이 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내다
답: 다른 나라의 도움을 받던 한국이 이제는 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내요.
두 나라가 서로 관심이 없다 → 두 나라가 문화 교류가 활발해졌다
답: 서로 관심이 없던 두 나라가 이제는 문화 교류가 활발해졌어요.
내 동생이 외국어를 전혀 모르다 → 내 동생이 외국어를 유창하게 하다
답: 외국어를 전혀 모르던 내 동생이 이제는 외국어를 유창하게 해요.
제가 네팔 고향에서 자주 가던 곳은 동네에 있는 작은 사원이었어요.
다샤인 축제 때 가족들과 함께 자주 가던 그 사원이 지금도 생각나요.
어렸을 때 친구들과 놀던 강가도 잊을 수 없어요.
행동이나 상태가 앞말과 비숫한 정도임을 나타낸다
뒤에 오는 예문 .가: 어제 늦게 퇴근했어요?
피곤해 보이네요 나: 요즘 일이 많아서 아침에 못 일어날 정도로 피곤해요.
이 소설책은 밤을 새워서 읽을 정도로 재미있어요 .출퇴근 시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 지하철에 사람이 많아요
을 정도로 .먹다 1 1 먹을 정도로 .읽다 읽을 정도로
ㄹ 정도로 .아프다 > 아플 정도로 *살다 1 살 정도로
요즘 학교마다 국제 교류가 활발해서 교환 학생 프로그램도 많이 생킨 것 같아요 안젤라: 네.
저도 대학교 때 한국에 교환 학생으로 온 적이 있었는데 시간0 얼마나 빨리 지나는지 모를 정도로 즐겁게 지냈어요
다음 어휘를 보고 보개 와 같이 친구와 이야기해 보세요
동생의 외국어 실력0/ 어때요?
국제기구에 지원할 정도로 외국어를 잘해요
동생의 외국어 실력
국제기구에 지원하다 / 외국어를 잘하다
해마다 해외 지사를 늘리다 / 발전하고 있다
앞이 안 보이다 / 비가 많이 내리다
계속 생각나다 / 아름다운 곳이다
한국이 아니라고 생각되다 / 문화가 다양하다
여러분이 경험한 일을 친구와 이야기해 보세요
.얼마나 많이 먹었어요?
.얼마나 시험공부를 했어요?
얼마나 좋아했어요?
친구의 생일 파티에서 배가 터질 정도로 많이 먹었어요
단어장 발 디딜 틈이 없다
예문 1: 가: 어제 늦게 퇴근했어요?
/ 나: 요즘 일이 많아서 아침에 못 일어날 정도로 피곤해요.
예문 2: 이 소설책은 밤을 새워서 읽을 정도로 재미있어요.
예문 3: 출퇴근 시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 지하철에 사람이 많아요.
이링: 요즘 학교마다 국제 교류가 활발해서 교환 학생 프로그램도 많이 생긴 것 같아요.
저도 대학교 때 한국에 교환 학생으로 온 적이 있었는데 시간이 얼마나 빨리 지나는지 모를 정도로 즐겁게 지냈어요.
이링 씨의 회사 / 해마다 해외 지사를 늘리다 / 발전하고 있다
이링 씨의 회사는 어때요?
오늘 고향의 날씨 / 앞이 안 보이다 / 비가 많이 내리다
오늘 고향의 날씨는 어때요?
제주도 / 계속 생각나다 / 아름다운 곳이다
제주도는 어땠어요?
이태원 / 한국이 아니라고 생각되다 / 문화가 다양하다
이태원은 어땠어요?
/ 얼마나 시험공부를 했어요?
/ 얼마나 좋아했어요?
아나이스 씨와 라흐만 : 씨가 국제화 시대에 대해 이야기합니다.
라 흐 만: 아나이스 씨, 뭘 그렇게 열심히 보고 있어요?
아나이스: 해외 파견 근무자 모집에 대한 안내문을 읽고 있었어요 외국에 다양한 분야의 인력을 파견한다고 해서 찾아보는 중이에요.
라 흐 만: 그렇군요.
졸업하고 나서 고향에 안 돌아가고 계속 외국에서 일하려고요?
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 일을 찾아서 할 정도로 재미있대요 라 흐 만: 제 주변에도 외국 기업에 취업하려고 하는 사람들이 많아요.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요 아나이스: 맞아요.
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요
고향이 생각나지 않다, 매일 새로운 것을 경험하다 |다문화 사회가 되다
여러분이 경험한 국제화 시대는 어떤 모습이니까?
여러분의 생각을 친구와 이야기해 보세요
해외 파견 근무자 분야 인력 파견하다 정신없다 낯설어하디 생각을넓히다
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요
세계에서 일어나는 일들0 낯설게 느껴지지 않아요
6과 국제화 시대 77
라흐만: 아나이스 씨, 뭘 그렇게 열심히 보고 있어요?
아나이스: 해외 파견 근무자 모집에 대한 안내문을 읽고 있었어요.
외국에 다양한 분야의 인력을 파견한다고 해서 찾아보는 중이에요.
라흐만: 그렇군요.
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 일을 찾아서 할 정도로 재미있대요.
라흐만: 제 주변에도 외국 기업에 취업하려고 하는 사람들이 많아요.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요.
일을 찾아서 할 정도로 재미있대요
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 고향이 생각나지 않을 정도로 매일 새로운 것을 경험한대요.
다문화 사회가 되면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요.
세계에서 일어나는 일들이 낯설게 느껴지지 않아요.
제가 한국에 와서 느낀 국제화 시대의 모습은 정말 놀라워요.
예전에는 외국인을 보면 신기하게 쳐다보던 사람들이 이제는 자연스럽게 대해 줘요.
그리고 한국에서도 네팔 음식점이나 인도 음식점을 쉽게 찾을 수 있을 정도로 다양한 문화가 들어와 있어요.
또, 제 친구들 중에는 영어와 한국어를 모두 능통하게 하는 사람들이 많아졌어요.
세계 어디서 무슨 일이 일어나도 휴대폰으로 바로 알 수 있을 정도로 세상이 가까워졌다고 느껴요.
국내에 체류하고 있는 외국인이 이제 250만 명 을 넘어섰습니다.
이로써 전체 인구에서 외국인 이 차지하는 비중은 4.9%가 되었습니다.
국적별 로는 중국이 가장 많았으며.
이어 베트남, 태국 미국.
일본 등의 순서였습니다.
최근 5년 동안 중국과 미국에서 온 외국인 비율은 줄어들고 동 담아시아와 중앙아시아의 외국인 비율은 늘어난 것을 볼 수 있습니다.
체류 외국인 중에서는 취 업을 목적으로 한국을 찾는 사람이 가장 많았으 며.
그다음으로 유학생과 결혼 이민자 순으로 나 타났습니다.
이러한 국내 체류 외국인들의 증가 로 저출산.
고령화로 인한 일손 부족 문제를 해 결할 수 있을 것이라는 기대를 하기도 합니다 그러나 또 한편으로는 내국인과 외국인 사이어 서 일어날 수 있는 갈등에 대해 우려하는 것0 사실입니다 그러나 이제 다문화 사회로의 변화를 막을 수는 없으며 막아서도 안 됩니다.
우리에게 남은 과저 는 서로에 대한 이해와 배려로 함께 가는 다문 화 사회를 만들어 가는 것입니다
여러분은 한국에서 일어나고 있는 국제화 현상에 대해 알고 있습니까?
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요
국내 체류 외국인 252만 명...
'다문화 사회 진입
'대한 외국인'의 취업 도전기....
"한국에서 꼭 일하고 싶어요."
외국인 유학생 "내 일자리 어디에 있을까?"
'굿 잡' 찾아요..
외국인 취업 박람회
외국인 유학생 14만 명 시대....
한국 대학 풍경이 바뀐다
무엇에 대한 내용입니까?
이 상황에서 생기는 기대와 우려는 무엇입니까?
중국 국적의 외국인이 가장 많다.
한국에서 체류하는 외국인 중 유학생 비율이 가장 높다.
우려하다
다문화 사회로의 변화를 막는 것이 중요한 과제이다 (
얻을 수 있어요[어들 쑤 이써요] 만날 사람[만날 싸람)] 할 거예요[할 꺼예요
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 한국 생활에 자신감도 얻을 수 있어요 2) 가: 지금어디에 가요?
나: 만날 사람이 있어서 센터에 가요 3) 가: 주말에 뭐 할 거예요?
나: 친구들과 김장 축제에 갈 거예요
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요.
'다문화 사회 진입'
국내에 체류하고 있는 외국인이 이제 250만 명을 넘어섰습니다.
이로써 전체 인구에서 외국인이 차지하는 비중은 4.9%가 되었습니다.
국적별로는 중국이 가장 많았으며, 이어 베트남, 태국, 미국, 일본 등의 순서였습니다.
최근 5년 동안 중국과 미국에서 온 외국인 비율은 줄어들고 동남아시아와 중앙아시아의 외국인 비율은 늘어난 것을 볼 수 있습니다.
체류 외국인 중에서는 취업을 목적으로 한국을 찾는 사람이 가장 많았으며, 그다음으로 유학생과 결혼 이민자 순으로 나타났습니다.
이러한 국내 체류 외국인들의 증가로 저출산, 고령화로 인한 일손 부족 문제를 해결할 수 있을 것이라는 기대를 하기도 합니다.
그러나 또 한편으로는 내국인과 외국인 사이에서 일어날 수 있는 갈등에 대해 우려하는 것이 사실입니다.
그러나 이제 다문화 사회로의 변화를 막을 수는 없으며 막아서도 안 됩니다.
우리에게 남은 과제는 서로에 대한 이해와 배려로 함께 가는 다문화 사회를 만들어 가는 것입니다.
답: 국내 체류 외국인 250만 명 시대(다문화 사회)에 대한 내용입니다.
외국인 증가 현황과 그에 따른 기대와 우려에 대해 이야기하고 있어요.
국적 순서: 중국 > 베트남 > 태국 > 미국 > 일본
목적 순서: 취업 > 유학 > 결혼 이민
기대: 일손 부족 해결 / 우려: 내·외국인 갈등
결론: 변화를 막을 수 없고 → 이해와 배려로 함께 만들어가야 함
국제화 시대를 살아가는 우리가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
'국제화 시대에 갖춰야 할 것'에 대한 질문과 답변입니다.
여러분의 의견도 이야기해 보세요.
국제화 시대에 갖춰야 할 것들은 뭐가 있을까요?
국제화 시대에 필수적으로 갖춰야 할 것은 당연히 외국어 능력 아닐까요?
직장인 과반수가 "업무 때 사용하지 않지만 외국어 능력이 필요하다."라고 응답한 것처럼 요즘은 외국어를 구사하는 능력이 최우선으로 필요한 것 같아요.
국제화 시대를 살아가기 위해서는 편견과 선입견을 버리고 열린 마음으로 변화와 다름을 받아들여야 하겠죠
전 세계를 무대로활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요
6과 국제화 시대 79
국제화 시대를 살아가기 위해서는 편견과 선입견을 버리고 열린 마음으로 변화와 다름을 받아들여야 하겠죠.
다문화 사회로 변화하면서 다양한 문화를 존중하기 위한 노력이 세계적으로 이루어지고 있어요.
열린 마음을 갖기 위해서는 어렸을 때부터 다양한 문화를 경험하고 국제적 감각을 키우는 훈련이 필요하다고 생각해요.
요즘은 국제 사회에서 '세계 시민 의식 갖기'를 강조하고 있는데, 이를 위해서는 초·중·고등학교에서 다양한 방식으로 세계 시민 교육을 실시해야 합니다.
전 세계를 무대로 활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요.
국제화 시대에 갖춰야 할 4가지 핵심 능력:
다음은 해외 취업 성공 수기입니다.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 해외 취업 당신은 준비가 되었습니까?
저는 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다 중국은 변화와 성장이 빨라 미래 가능성이 높아 보였습니다.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다 하지만 모든 것이 쉽지는 않았습니다.
비자 문제로 귀국해야 할 때도 있었습니다.
그러나 포기하지 않고 다시 도전했습니다.
제가 중국에서 다니는 회사는 독일 기업인데 중국에서 살고 있는 외국인의 다양한 경험을 중요하게 생각했습니다.
중국인들과 비교해 부족한 언어 실력이지만 다양한 경험을 한 외국인이라는 점에서 좋은 점수를 받고 합격하게 되었습니다 합격을 한 후에는 회사 업무를 잘 수행하기 위해 언어 공부를 꾸준히 하고 있습니다.
일과 공부를 같이 하는 것은 쉽지 않습니다.
하지만 이것도 제가 발전할 수 있는 기회라고 생각하고 틈을 내서 열심히 하고 있습니다 사실 중국에서 혼자 생활하며 이해하기 어려운 문화 때문에 고향으로 돌아가고 싶었던 적이 한두 번이 아니었습니다.
귀국까지 생각할 정도로 힘들었던 저는 그 나라의 문화를 받아들이는 자세가 부족했다는 것을 깨닫고 그 문화를 있는 그대로 받아들이기 시작했습니다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다 처음부터 쉬운 것은 없습니다.
저처럼 여러분들도 하나하나 준비하며 나와 다른 그들의 모습도 인정하는 마음을 가지고 도전한다면 성공적인 해외 취업을 할 수 있을 것입니다 3 0 사람은 중국어를 아주 잘해서 합격했다 ( ) 3) 윗글의 내용과 같으면 , 다르면 표 하세요 단어장 변화 0 이 사람은 지금 하는 일을 여러 번 포기했다.
( 성장 발전 업무 도전 비자 3 이 사람은 자신과 다른 문화를 결국 받아들였다.
( 언어 실력 기회 받아들이다 1) 이 사람은 어디에서 무엇을 하고 있습니까?
이 사람이 그곳에 간 이유는 무엇입니까?
해외 취업, 당신은 준비가 되었습니까?
저는 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
중국은 변화와 성장이 빨라 미래 가능성이 높아 보였습니다.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다.
하지만 모든 것이 쉽지는 않았습니다.
중국인들과 비교해 부족한 언어 실력이지만 다양한 경험을 한 외국인이라는 점에서 좋은 점수를 받고 합격하게 되었습니다.
합격을 한 후에는 회사 업무를 잘 수행하기 위해 언어 공부를 꾸준히 하고 있습니다.
하지만 이것도 제가 발전할 수 있는 기회라고 생각하고 틈을 내서 열심히 하고 있습니다.
사실 중국에서 혼자 생활하며 이해하기 어려운 문화 때문에 고향으로 돌아가고 싶었던 적이 한두 번이 아니었습니다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다.
처음부터 쉬운 것은 없습니다.
저처럼 여러분들도 하나하나 준비하며 나와 다른 그들의 모습도 인정하는 마음을 가지고 도전한다면 성공적인 해외 취업을 할 수 있을 것입니다.
이 사람은 어디에서 무엇을 하고 있습니까?
답: 이 사람은 중국에서 독일 기업(회사)에서 일하고 있습니다.
그리고 회사 업무를 잘 수행하기 위해 꾸준히 언어 공부도 하고 있습니다.
답: 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
또한 중국은 변화와 성장이 빨라서 미래 가능성이 높아 보였기 때문입니다.
"귀국까지 생각할 정도로 힘들었던 저는..."
이 챕터의 문법이 실제 글에서 어떻게 쓰이는지 확인할 수 있어요.
여러분은 국제화 시대에 어떤 인재가 필요하다고 생각합니까?
국제화 시대의 인재가 갖추어야 하는 것은 무엇이라고 생각합니까?
2여러분은 국제화 시대의 인재가 되기 위해 어떤 노력을 하고 있습니까?
여러분이 생각하는 국제화 시대에 필요한 인재상에 대해 써 보세요
여러분은 국제화 시대의 인재가 되기 위해 어떤 노력을 하고 있습니까?
저는 국제화 시대의 인재가 외국어 능력과 열린 마음을 반드시 갖추어야 한다고 생각합니다.
외국어를 구사할 수 있어야 다양한 나라의 사람들과 자유롭게 의사소통할 수 있기 때문입니다.
또한 다른 문화를 편견 없이 존중하는 열린 마음이 있어야 진정한 세계 시민이 될 수 있습니다.
저는 국제화 시대의 인재가 되기 위해 매일 한국어와 영어를 꾸준히 공부하고 있습니다.
또한 사회통합프로그램에 참여하면서 한국 문화를 배우고 다양한 나라에서 온 친구들과 교류하고 있습니다.
그리고 세계에서 일어나는 일들에 관심을 가지고 뉴스를 자주 보며 국제적 감각을 키우려고 노력하고 있습니다.
국제화 시대의 인재상
요즘 세계는 국제 교류가 활발해지면서 점점 하나의 공동체가 되고 있습니다.
이러한 국제화 시대에는 외국어 능력과 열린 마음을 갖춘 인재가 반드시 필요하다고 생각합니다.
외국어를 잘 구사하면 다양한 나라 사람들과 소통할 수 있고, 열린 마음은 다른 문화를 편견 없이 받아들이게 해 줍니다.
또한 진정한 인재가 되기 위해서는 세계 시민 의식과 국제적 감각도 키워야 합니다.
저는 네팔에서 한국으로 와서 한국어를 배우고 다양한 나라 친구들과 교류할 정도로 매일 노력하고 있습니다.
이러한 경험을 통해 서로 다른 문화의 장점을 인정하는 마음을 가지게 되었습니다.
앞으로도 외국어 공부와 다양한 문화 경험을 통해 국제 사회에 기여하는 진정한 세계 시민이 되고 싶습니다.
⚠️ 에세이 작성 팁:
주장 → 이유 → 예시 → 자신의 경험 → 결론 순서로
챕터 어휘 적극 활용 (인재, 갖추다, 구사하다, 존중하다)
챕터 문법 (-던, -을 정도로) 자연스럽게 포함
국제기구는 국제 사회에서 여러 나라가 협력하여 국제 사회의 문제를 해결하고 발전을 도모하기 위하여 탄생하였다.
국제연합은 제2차 세계대전이 끝나면서 탄생한 국제기구로서 오랜 기간 국제 사회의 평화와 발전을 위해 노력해 오고 있다.
정치, 군사, 경제, 교육, 문화 등 국제 사회의 모든 문제를 대상으로 활동하고 있다.
국제화가 가속화되는 현대 사회에서 국제기구의 역할이 점점 더 중요해지고 있음은 분명하다.
국제기구란 무엇입니까?
답: 국제기구란 국제 사회에서 활동할 목적으로 두 나라 이상이 모여 만든 단체입니다.
여러 나라가 협력하여 국제 사회의 문제를 해결하고 발전을 도모하기 위하여 탄생했습니다.
국제기구의 변화에 대해서 설명해 보세요.
시간이 지나면서 두 가지 새로운 형태가 나타났습니다:
이렇게 국제기구는 점점 더 전문화·세분화되고 있으며, 국제화가 가속화되면서 그 역할이 더욱 중요해지고 있습니다.
여러분이 알고 있는 국제기구에 대해서 이야기해 보세요.
제 고향 네팔에서도 유니세프가 어린이 교육과 영양 지원 활동을 활발하게 하고 있어서 잘 알고 있습니다.
[1단계] 종합적 국제기구
정치·군사·경제·교육·문화 등 모든 분야
[2단계] 지역별 국제기구
특정 지역 내 협력
[3단계] 특정 분야 국제기구
무역, 보건, 교육 등 특정 문제 해결
⚠️ 챕터 어휘 복습:
[ 국제 협력 단체가 늘어나다
[ 국제 교류가 활발해지다
그생각을 넓히다
[다문화 사회가 되다
[체류하다
그국제 분쟁을 해결하다
1차지하다
[ 국제기구에 가입하다
[ 세계 평화 유지에 힘쓰다
[]문화 교류를 추진하다
[| 다국적 기업이 증가하디
[ 해외 지사를 늘리다
[외국어에 능통하다
금해외 봉사 단체에 지원하다
[ 세계 시민 의식
[신기하다
트받아들이다
붓설어 하다
6과 국제화 시대 83
할 수 있어요 [할 쑤 이써요]
갈 거예요 [갈 꺼예요]
이번 단원에서 배운 것:
문법 1: 동형-던 (과거 회상)
문법 2: 동형-을 정도로 (정도 강조)
이 사람은 어디가 아파요?
여러분은 몸이 아팠던 적이 있어요?
어떻게 아팠어요?
몸이안좋을 때 어떤 증상이 나타나요?
다리가붓다
다음 신체 기관에 이상이 생기면 어떤 질병에 걸려요?
정리하고 의료 어휘를 표로 구성했습니다
앞 내용을 인정하면서도 그에 대한 조건이나 예외 등이 있음을 나타낸다.
.가: 쉬는 시간에 밖에 다녀와도 돼요?
나: 밖에 다녀오되 늦지 않도록 하세요 .음식을 마음껏 드시되 남기시면 안 됩니다.
.한국어 실력을 늘리려면 한국 친구를 자주 만나되 한국어로 이야기해야 한다
라민: 며칠 전부터 계속배가 아프고 설사를 해요.
의사: 장염에 결리셨네요.
식사를 하되 자극적인 음식은 피하는 것이 좋습니다
되 ㆍ먹다 - 먹되 ㆍ가다 가되
하다 >하되 .살다 - 살되
그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
이제부터 운동을 해도 돼요?
이계부터 운동을 해도 됩니다 단, 무리하지 마십시오.
운동하되 무리하지 마세요
여기에서 공부해도 됩니다 단, 나을 피 뒷정리를 장 하십시오
정퓨터콩 사용해도 됩니다 문, 30분만 쓰십시오
방문 예약을 취소해도 됩니다 단, 예정일 하루 전까지 취소하십시오
여러분은 이럴 때 어떻게 이야기할 거예요?
친구와 이야기해 보세요
자극적이다 뒷정리 예정일
배가 더부룩한데 아침을 안 먹어도 돼요?
.보고서를 이메일로 제출해도
그러면 건강에 안 좋아요 아침을 먹되 소화가 잘되는 것으로 드세요,
돼요?
7과 현대인의 질병 87
활동 1: 그림을 보고 친구와 이야기해 보세요
단, 무리하지 마십시오.)
활동 2: 이럴 때 어떻게 이야기할 거예요?
과거에 직접 관찰하거나 경험한 사실에 대한 결과를 나타쓰
예문 .가: 한국어 실력이 많이 늘었네요 나: 매일 한국 드라마를 봤더니 한국어 실력이 좋아졌어요 .낮에 커피를 많이 마셨더니 잠이 안 온다 .인터넷으로 옷을 주문했더니 하루 만어 도착했다
.받다 받았더니 .보다 - 봤더니
ㆍ먹다 먹었더니 .
마시다 - 마셨더니
안젤라: 제이슨 씨, 목소리가 왜 그래요?
제이슨: 어제 야구장에서 큰 소리로 응원을 했더니 목0 아픈 것 같아요.
어디 아파요?
어제 야식을 먹고 갔더니 배가 더부룩해요
경험 어제 야식을 먹고 자다
옷을 얇게 입다
감기에 걸렸다
점심을 급하게 먹다
지난주에 좀 무리하다
소화가안 되다
아침에 일찍 일어나다
몸살이 났다
좀 피곤하다
여러분이 경험한 일을 이야기해 보세요
백화점이 끝날 때쯤 식품 매장에 갔다 •친구에게 메시지를 너무 많이 보냈다
백화점이 끝날 때쯤 식품 매장에 갔더니 먹을 것을 세일해서 많이 샀어요.
단어징 무리하다 식품 매장
문법 2: 동-었더니
과거에 직접 관찰하거나 경험한 사실에 대한 결과를 나타낸다.
활동 1: 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
옷을 얇게 입다 → 감기에 걸렸다
가: 어디 아파요?
점심을 급하게 먹다 → 소화가 안 되다
지난주에 좀 무리하다 → 몸살이 났다
아침에 일찍 일어나다 → 좀 피곤하다
활동 2: 여러분이 경험한 일을 이야기해 보세요
애나 씨와 제이슨 씨가 병의 증상과 주의할 점에 대해 이야기합니다.
애 나: 제이슨 씨, 며칠 전에도 그런 것 같은데 아직도 기침이 안 나았어요?
무리해서 일했더니 약을 먹어도 잘 낫지 않아요.
열도 있고요
애 나: 기관지염인 것 같은데 병원에는 가 봤어요?
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요
애 나: 요즘 수업이 많은데 괜찮겠어요?
제이슨: 어쩔 수 없지요.
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요
아래 상황에 맞게 아픈 사람과 조언하는 사람이 되어 이야기해 보세요
병원에 가야 한다 전염될 수 있으므로 조심한다
병원에 가야 한다 물을 자주 마셔야 한다.
7과 현대인의 질병 89
활동 1: 애나 & 제이슨의 대화
기침이 안 나았다 / 열이 있다 / 기관지염
애나: 제이슨 씨, 며칠 전에도 그런 것 같은데 아직도 기침이 안 나았어요?
애나: 기관지염인 것 같은데 병원에는 가 봤어요?
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요.
애나: 요즘 수업이 많은데 괜찮겠어요?
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요.
속이 안 좋다 / 배가 더부룩하다 / 위염
활동 2: 아픈 사람 & 조언하는 사람 역할극
의사(남): 어서 오세요.
어디가 불편하세요?
환자(여): 선생님, 제가 아침부터 토하고 설사를 해서 왔어 요.
의사(남): 그러세요?
아침에 뭘 드셨어요?
환자(여): 집에 있던 냉커피를 마셨는데 나중에 보니 유통 기한이 지났더라고요.
의사(남): 그렇군요.
급성 장염인 것 같아요.환자(여): 그러면 이제 어떻게 해야 돼요?
의사(남): 일단 식사는 하지 마시고요.
설사가 멈추면 식사 를 하되 조금씩 하세요.
그리고 물도 많이 드세요
그림을 보고 장염에 걸렸을 때 어떻게 해야 하는지 이야기해 보세요
왜 장염에 걸려요?
장염은 어떤 증상0 있어요?
장염에 걸리면 어떻게 해야 해요?
병원에서 의사와 환자가 이야기합니다.
이 사람의 증상이 아닌 것을 고르세요.
단어장 유통 기한 급성
이 사람은 무엇을 먹고 장염에 걸렸습니까?
의사의 처방에 대해 들은 내용과 같으면 , 다르면 하세요 0지금부터 식사를 조금씩 해야 한다 ( 설사가 멈추면 보통 때처럼 식사를 해야 한다.
ㄴ첨가 받침 + [이, 야, 여, 요, 유] > 받침 + [니, 냐, 녀, 뇨, 뉴]
두통+ 약(두통낙] 이십+육[이심눅,.
장염에 걸려서 배가 아파요 2) 약국에 가서 두통약을샀어요 3) 다음 달 이십육 일에 이민자 축제를 해요
활동 1: 그림을 보고 장염에 대해 이야기하기
④ 배가 더부룩하다
장염에 걸려서 배가 아파요.
[장념에 걸려서 배가 아파요]
약국에 가서 두통약을 샀어요.
[약국에 가서 두통냑을 샀어요]
다음 달 이십육 일에 이민자 축제를 해요.
[다음 달 이심뉵일에 이민자 축제를 해요]
잘못된 생활습관 때문에 현대인들이 많이 걸리는 병에는 어떤 것이 있어요?
생활/문화 건강 정보 자동차 도로/교통 여행/레저 패션/뷰티 공연/전시 책 날씨
암은다른 사람의 이야기가 아니다!
과음과 과식, 운동 부족은 암을 부른다
고혈압과 당뇨병의 지름길?
단 음식과 짠 음식을 지나치게 섭취하면 성인병의 발생 위험이 높아진다.
잘못된 생활 습관 때문에 생기는 병을 예방하려면 어떻게 해야 돼요?
7과 현대인의 질병 91
잘못된 생활 습관 때문에 현대인들이 많이 걸리는 병에는 어떤 것이 있어요?
암은 다른 사람의 이야기가 아니다!
과음과 과식, 운동 부족은 암을 부른다.
다음은 '현대인의 질병'을 설명하는 글입니다.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 알아 두면 좋은 건강 상식 잘못된 생활 습관이 병을 부른다 의학 기술의 발달로 인간의 기대 수명은 과거보다 크게 늘어났지만 현대인들은 여전히 여러 질병어 시달리고 있다.
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 많이 걸리는 병으로 흔히 생활 습관병이라고도 불린다.
이는 이들 질병의 직접적인 원인이 확인되지 않았지만 잘못된 생활 습관과 밀접한 관련이 있기 때문이다.
예를 들어 은 한국인의 사망 원인 1위를차지하는 병이다.
암의 원인으로 다양한 요인이 있지만 흡연, 음주, 스트레스, 잘못된 식습관, 운동 부족 등이 영향을 주는 것으로 알려져 있다.
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다 이들 질병에 어떻게 대처해야 할까?
전문가들은 적절한 치료를받되 생활 습관을 바꾸도록 권하고 있다.
즉, 균형 잡힌 식사와 규칙적인 운동을 해야 한다는 것이다.
식사는 규칙적으로 골고루, 알맞게 해야 한다 물은 충분히 섭취하되 술이나 담배는 제한하는 것이 좋다.
운동의 경우 1주일에 3일 이상 꾸준히 해야 한다.
가령 하루에만 보 걷기 운동은 성인병 예방에 도움이 된다.
이렇게 일상생활 속에서 올바른 생활 습관을 지킬 때 현대인은 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다 1) 잘못된 생활 습관과 관련된 병에는 무엇이 있습니까?
현대인의 건강에 부정적인 영향을 미치는 것은 무엇입니까?
의학 기술의 발달로 인간의 기대 수명은 과거보다 크게 늘어났지만 현대인들은 여전히 여러 질병에 시달리고 있다.
예를 들어 암은 한국인의 사망 원인 1위를 차지하는 병이다.
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다.
이들 질병에 어떻게 대처해야 할까?
전문가들은 적절한 치료를 받되 생활 습관을 바꾸도록 권하고 있다.
식사는 규칙적으로 골고루, 알맞게 해야 한다.
물은 충분히 섭취하되 술이나 담배는 제한하는 것이 좋다.
가령 하루에 만 보 걷기 운동은 성인병 예방에 도움이 된다.
이렇게 일상생활 속에서 올바른 생활 습관을 지킬 때 현대인은 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다.
잘못된 생활 습관과 관련된 병에는 무엇이 있습니까?
암, 고혈압, 당뇨병
④ 기름지게 식사하기
이 병은 특히 어떤 생활 습관과 관련이 있습니까?
이병을 예방하기 위해 어떤 노력을 해야 합니까?
생활 습관과 현대인의 병에 대해 설명하는 글을 써 보세요.
7과 현대인의 질병 93
이 병을 예방하기 위해 어떤 노력을 해야 합니까?
활동 2: 생활 습관과 병에 대해 설명하는 글쓰기
동-되 → "식사를 하되 단 음식은 줄이세요"
한국의 국민 건강 보험 제도 한국에서는 높은 병원비 때문에 국민들이 심한 경제적 부담을 갖게 되는 것을 방지하기 위하0 국민 건강 보험 제도를 실시한다.
이 제도는 국민들이 평소에 보험료를 내고 국민건강보험공단0 이를 관리 및 운영하다가 필요 시 보험 급여를 제공하는 방식으로 운영된다.
국민 건강 보험은 국민 개개인의 의사에 관계없이 국민 모두가 개인 또는 가족 단위로 가입해서 일정한 보험료를 내야 하는 사회 보험이다.
보험료는 소득이나 재산 등에 따라 다르지만, 가입자는 모두 똑같은 보험 서비스를 받는다 국민 건강 보험에는 외국인과 재외 동포도 가입할 수 있다.
체류 자격에 따라 다소 다르지만 대체로 한국에 6개월 이상 거주하는 경우.
가입할 자격이 생기고 외국인 등록을 한 후에 직장이나 지역에서 가입을 할 수 있다.
6개월 이상 거주하지 않은 외국인이라도 유학이나 결혼 등으로 6개월 이상 거주할 것이 확실한 경우에 가입할 수 있다
국민 건강 보험 제도는 어떤 제도입니까?
건강 보험에 가입할 수 있는 외국인의 자격 조건은 무엇입니까?
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요
국민참여 뉴스.소식 정보공개 전체보기
국민토론방에서 고객님의 다양한 의견과 참여를 기다립니다.
공단 통합 20주년 기념 연상키워드 이벤=
2020년 6월 요양급여비 지급예정일 안내
1방문자별 맞춤 에뉴 > 개인
공단 알아보기 (다양한 건강보험 소식 알아보기
자주찾는 민원서비스 (건강보협 민원 신청하기)
조직도 국민건강보험공단 부서의 싱세내역을 보실 수 있습니다
보장성 강화 병원비 걱정없는 든든한 나라 건강보험 보장성 강화대책
사이버 홍보관 건강보험 정책과 정보를 쉽게 알려드립니다.
국민건강보험공단 운영 서귀포공립요양원 직원모집 안.
2020년 국민건강보험공단 모바일앱 아이디어 공모전..
팟빵 입을 실천 건강(속속 해 을
한국의 국민 건강 보험 제도
한국에서는 높은 병원비 때문에 국민들이 심한 경제적 부담을 갖게 되는 것을 방지하기 위하여 국민 건강 보험 제도를 실시한다.
이 제도는 국민들이 평소에 보험료를 내고 국민건강보험공단이 이를 관리 및 운영하다가 필요 시 보험 급여를 제공하는 방식으로 운영된다.
보험료는 소득이나 재산 등에 따라 다르지만, 가입자는 모두 똑같은 보험 서비스를 받는다.
국민 건강 보험에는 외국인과 재외 동포도 가입할 수 있다.
체류 자격에 따라 다소 다르지만 대체로 한국에 6개월 이상 거주하는 경우, 가입할 자격이 생기고 외국인 등록을 한 후에 직장이나 지역에서 가입을 할 수 있다.
6개월 이상 거주하지 않은 외국인이라도 유학이나 결혼 등으로 6개월 이상 거주할 것이 확실한 경우에 가입할 수 있다.
국민들이 높은 병원비 때문에 경제적 부담을 갖지 않도록, 평소에 보험료를 내고 필요할 때 보험 급여를 받는 사회 보험 제도입니다.
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요.
제 고향 네팔에는 국민 건강 보험 제도가 있습니다.
네팔 국민은 매년 일정한 보험료를 내고 가족 단위로 가입할 수 있습니다.
가입자는 정부가 지정한 병원에서 진료와 약을 받을 수 있습니다.
하지만 한국과 달리 아직 모든 국민이 가입하지는 않고, 보장 범위도 제한적입니다.
앞으로 더 많은 사람들이 가입할 수 있도록 제도가 발전하면 좋겠습니다.
🔑 한국 국민 건강 보험 핵심 사실:
얼굴에 뭐가나다
혈압이높다
7과 현대인의 질병 95
두통약 → [두통냑]
이십육 → [이심뉵]
인터넷과 스마트폰으로 하는 일
이 사람들은 인터넷과 스마트폰으로 무엇을 해요?
여러분은 어떤 때 주로 인터넷과 스마트폰을 사용해요?
여러분은 어디에서 정보를 얻어요?
여러분이 자주 사용하는 것에 대해 이야기해 보세요,
인터넷 포털 사이트
사진/동영상을 전송하다 단톡방을 만들다 .
뉴스를 보다 검색을 하다 이메일을 주고받다
글/ 사진/동영상을 올리다 댓글을 달다
동영상을 보다 동영상을 올리다 드라마/영화를 보다
여러분은 인터넷에 접속해서 주로 무엇을 해요?
개인 정보 이용0 동의 ㅁ아니오
사진/ 동영상을 다운로드하다
필요한 자료를 복사하다/ 자료를 저장하다
📝 인터넷 사용 단계별 표현
동 혈-는다면서요?
다른 시팀에게 틀은 내용을 성대방에게 확인하듯어 물을
나: 네, 정말 열심히 공부했거든요 .우리 아파트 잎에 큰 마트가 생긴다면서요^ •동생의 키가 엄청 크다면서요^
ㅋ 먹는다면서요?
는다면서요?
ㆍ가다 .기다리다 *설다
ㅋ간다면서요?
~기다린다면서요?
산다면서요?
ㄴ다면서요?
ㅋ 비싸다면서요?
ㅋ 끝났다면서요?
•비씨다 "끝났다
다면서요?
안젤라: 이링 씨, 이사했다면서요?
직장 때문에 그렇게 됐어요
잠시드 씨, 어제 친구들과 모임을했다면서요?
"#어제 친구들과 모임'
추경에 마이일 금이감원 연속
"#제주도 여행 중"
'#방 기1사에 퇴근"
여러분이 들은 친구의 소식에 대해 '-는다면서요?'를 사용해 이야기해
이링 씨, 휴가 때 고향에 간다면서요?
문법 1: 동형-는다면서요?
다른 사람에게 들은 내용을 상대방에게 확인하듯이 물을 때 사용한다.
나: 네, 정말 열심히 공부했거든요.
우리 아파트 앞에 큰 마트가 생긴다면서요?
동생의 키가 엄청 크다면서요?
대화 예문 (안젤라 & 이링)
직장 때문에 그렇게 됐어요.
잠시드 씨, 어제 친구들과 모임을 했다면서요?
(#어제 친구들과 모임)
안젤라 - #제주도 여행 중
안젤라 씨, 지금 제주도에서 여행 중이라면서요?
제이슨 - #방금 회사 퇴근
제이슨 씨, 방금 회사에서 퇴근했다면서요?
박슬기 - #최근에 매일 운동 시작 (추측: 최근에 매일 운동을 시작함)
박슬기 씨, 최근에 매일 운동을 시작했다면서요?
연습 2: 친구의 소식에 대해 이야기해 보세요
후엔 씨, 다음 달에 결혼한다면서요?
라민 씨, 요즘 한국어를 정말 잘한다면서요?
잠시드 씨, 새 차를 샀다면서요?
어민 행동을 하는 문책이 두 기지 이상2
예물 .가: 인젤라 씨는 시간이 나면 보통 월 해요 할겸 스트레스도 김
나; 저는 운동도 좋아해요 '친구들과 맛있는 음식도 먹을 겸 이야기도 나출
가기로 했어요 옷도 살 겸 친구도 만날 검 해서
•주말에는 가려고 한다 -을 김 ㆍ먹다 나먹을 김 *걷다 >컬을 김
정아라: 이링 씨, 월 검색하고 있어요?
이 링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 빌 겸 고항어 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
음 김 "장을 보다 장을 불길 •찾아회다 - 찾아월 검 *만들다 만들 겸
날마다 공원에 간다면서요?
네, 운동도 할 겸 강아지 산책도 시킬 겸 날마다 공원에 가요
날마다 공원에 가다
운동을 하다 / 강아지 산책을 시키다
요즘 자격증 공부를 하고 있다
자격증을 따다 / 다양한 취업 정보를 얻디
한국어 수업에 열심히 나가다
한국어를 배우다 / 고향 친구들과 편하게 수다도 떨다
요즘 무엇을 해요?
그것을 하는 목적이 뭐예요?
한국 드라마를 꾸준히 생겨 보다
한국어를 배우다 / 한국 사람들의 사고방식을 배우다
저는 요즘 한국 사림들을 자주 만나요 한국어 연습도 할 검 한국 친구도 사컬 겸 해서요
자격증 따다 꾸준히 사고방식
문법 2: 동-을 겸 동-을 겸
어떤 행동을 하는 목적이 두 가지 이상임을 나타낼 때 사용한다.
가: 안젤라 씨는 시간이 나면 보통 뭐 해요?
나: 저는 운동도 할 겸 스트레스도 풀 겸 주말에는 등산을 가려고 해요.
친구들과 맛있는 음식도 먹을 겸 이야기도 나눌 겸 만나기로 했어요.
옷도 살 겸 친구도 만날 겸 해서 백화점에 갔어요.
대화 예문 (정아라 & 이링)
정아라: 이링 씨, 뭐 검색하고 있어요?
이링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 뵐 겸 고향에 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
가: 날마다 공원에 간다면서요?
나: 네, 운동도 할 겸 강아지 산책도 시킬 겸 날마다 공원에 가요.
요즘 자격증 공부를 하고 있다 / 자격증을 따다 + 다양한 취업 정보를 얻다
가: 요즘 자격증 공부를 하고 있다면서요?
나: 네, 자격증도 딸 겸 다양한 취업 정보도 얻을 겸 자격증 공부를 하고 있어요.
한국어 수업에 열심히 나가다 / 한국어를 배우다 + 고향 친구들과 편하게 수다도 떨다
가: 한국어 수업에 열심히 나간다면서요?
나: 네, 한국어도 배울 겸 고향 친구들과 편하게 수다도 떨 겸 한국어 수업에 열심히 나가요.
한국 드라마를 꾸준히 챙겨 보다 / 한국어를 배우다 + 한국 사람들의 사고방식을 배우다
가: 한국 드라마를 꾸준히 챙겨 본다면서요?
나: 네, 한국어도 배울 겸 한국 사람들의 사고방식도 배울 겸 한국 드라마를 꾸준히 챙겨 봐요.
연습 2: 요즘 무엇을 해요?
저는 요즘 한국 사람들을 자주 만나요.
한국어 연습도 할 겸 한국 친구도 사귈 겸 해서요.
저는 요즘 매일 아침 일찍 일어나요.
운동도 할 겸 한국어 공부도 할 겸 해서요.
저는 주말마다 네팔 음식을 만들어요.
고향 음식도 먹을 겸 한국 친구들에게도 소개할 겸 해서요.
저는 다샤인 때 고향에 가요.
부모님께 띠까도 받을 겸 가족들도 만날 겸 해서요.
' 가: 어디 다녀오시는 길이세요?
' 나: 장도 볼 겸 바람도 씰 겸 시장에 갔다 오는 길이에요
주말에 뭐 했어요?
가: 어디 다녀오시는 길이세요?
나: 장도 볼 겸 바람도 쐴 겸 시장에 갔다 오는 길이에요.
가: 후엔 씨, 주말에 뭐 했어요?
나: 한국어도 공부할 겸 아이들에게 책도 읽힐 겸 도서관에 갔어요.
한국 음식도 배울 겸 사람들도 사귈 겸 주민 센터에서 요리 수업을 듣고 있어요.
아민 씨외 아나이스 씨가 인터넷으 문제점에 대해 이야기합니다.
다음과 같이 이야기해 보세요
라 민: 아나이스 씨, 인터넷에서 개인 정보가 유출했다면서요^ 아나이스: 네, 저도 그 기사 봤어요.
자꾸 그런 일이 생겨서 걱정이에요.
인력넷 개인 정보 유을 로제 심각
라 민: 저는 인터넷에서 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋다고 생각했는데 요즘 이런 일들을 보면 인터넷 뱅킹괴
인터넷 쇼핑을 계속해도 된지 걱정이에요
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요
라 민: 사람들이 편리하게 사용하는 인터넷이 이렇게 악용되는 걸 보니까 너무 안타까워요
아나이스: 인터넷은 잘 사용하면 유익하지만 좋은 영향만 주는 것은 아닌 것 같아요.
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요
가짜 뉴스가 넘쳐나다 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단하다
다음 기사들을 보면서 인터넷과 스마트폰 사용의 문제점에 대해 의견을 말해 보세요
운전 중 스마트폰 사용 교통사고 증기
악성 댓글에 고통받는 연예인
스마트폰 사용 시간 증가.
기용되다
아나이스: 네, 저도 그 기사 봤어요.
라민: 저는 인터넷에서 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋다고 생각했는데 요즘 이런 일들을 보면 인터넷 뱅킹과 인터넷 쇼핑을 계속해도 될지 걱정이에요.
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요.
라민: 사람들이 편리하게 사용하는 인터넷이 이렇게 악용되는 걸 보니까 너무 안타까워요.
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요.
연습 1: 다음과 같이 이야기해 보세요
개인 정보가 유출되다 / 비밀번호를 조금 복잡하게 만들고 자주 바꾸다
가짜 뉴스가 넘쳐나다 / 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단하다
라민: 아나이스 씨, 인터넷에 가짜 뉴스가 넘쳐난다면서요?
아나이스: 네, 그래서 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단할 필요가 있는 것 같아요.
연습 2: 인터넷과 스마트폰 사용의 문제점
기사 1: 운전 중 스마트폰 사용 → 교통사고 증가
운전 중에 스마트폰을 사용하면 사고가 날 수밖에 없어요.
운전할 때는 절대로 스마트폰을 보지 말아야 해요.
기사 2: 악성 댓글에 고통받는 연예인
사람들이 익명이라고 해서 악성 댓글을 다는 경우가 많아요.
댓글을 달 때는 상대방의 입장도 생각해야 해요.
기사 3: 스마트폰 사용 시간 증가, 중독 문제 심각
스마트폰 중독은 건강에도 나쁘고 가족 관계에도 영향을 줘요.
사용 시간을 정해서 조절할 필요가 있어요.
제이슨(남): 애나 씨., 어제 뉴스를 보니까 은행 고객들의 개인 정보가 유출됐다면서요?
애 나(여): 네.
저도 그 뉴스 봤어요.
저도 그 은행에 계죄 가 있는데 걱정이에요 제이슨(남): 저도 마찬가지예요.
통장 번호, 연락처, 주소 등이 모두 유출됐다고 하는데 어떡하면 좋을 까요?
애 나(여): 은행에서 곧 입장 발표를 할 것 같아요.
그런 데 도대체 누가 그런 짓을 했을까요?
제이슨(남): 보통 해커 같은 사람들이 개인 정보를 유출하 서 돈을 번다고 해요 애 나(여): 요즘은 인터넷 덕분에 생활이 너무 편리한 다 신에 이렇게 개인 정보가 유출될 가능성이 있 어서 너무 불안해요 제이슨(남): 맞아요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력하 도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
개인 정보를 입력할 때 도 진짜 조심해야 될 것 같아요
여러분은 다음과 같은 기사를 본 적이 있습니까?
운전 중 스마트폰 사용 교통사고 증가
인터넷 은행, 개인 정보 유출
왜 이런 일이 생긴것 같아요?
스마트폰 사용 시간 증가, 중독 문제 심각
제이슨 씨와 애나 씨가 이야기합니다.
두 사람은 무엇에 대한 이야기를 합니까?
악성 댓글 3 개인 정보 관2
인터넷 중독 4 운전 중 스마트폰 사용 문제
들은 내용을 완성해 보세요
어제 뉴스에서 은행 고객들의
등이 유출되었다는 기사가 나왔다
다르면 하세요 0 애나 씨는 은행에서 통장을 만들지 않았다 2 해커들은 개인 정보를 유출해서 돈을 벌 수 있다 3 인터넷 쇼핑몰의 개인 정보를 이용해 스팸 문자가 온다
생활0 편리한 대신에 개인 정보가 유출될 가능성이 있어서 불안하다 2) 연락처 좀 가르쳐 주시겠어요?
그 나라의 언어는 문화와 깊은 관련성을 가지
편리(펄리] 연락처[열락처 관련성[괄련씽
제이슨: 애나 씨, 어제 뉴스를 보니까 은행 고객들의 개인 정보가 유출됐다면서요?
저도 그 은행에 계좌가 있는데 걱정이에요.
제이슨: 저도 마찬가지예요.
통장 번호, 연락처, 주소 등이 모두 유출됐다고 하는데 어떡하면 좋을까요?
애나: 은행에서 곧 입장 발표를 할 것 같아요.
그런데 도대체 누가 그런 짓을 했을까요?
제이슨: 보통 해커 같은 사람들이 개인 정보를 유출해서 돈을 번다고 해요.
애나: 요즘은 인터넷 덕분에 생활이 너무 편리한 대신에 이렇게 개인 정보가 유출될 가능성이 있어서 너무 불안해요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력해도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
개인 정보를 입력할 때도 진짜 조심해야 될 것 같아요.
1번 - 다음과 같은 기사를 본 적이 있습니까?
네, 저는 "인터넷 은행, 개인 정보 유출" 기사를 본 적이 있어요.
해커들이 시스템을 해킹해서 이런 일이 생긴 것 같아요.
2번 - 1) 두 사람은 무엇에 대한 이야기를 합니까?
| ② | 개인 정보 관리 | ✅ 정답 |
| ④ | 운전 중 스마트폰 사용 문제 | ❌ |
2번 - 2) 들은 내용을 완성해 보세요
2번 - 3) 들은 내용과 같으면 ⭕, 다르면 ❌
생활이 편리한 대신에 개인 정보가 유출될 가능성이 있어서 불안하다.
연락처 → [열락처]
관련성 → [괄련썽]
다음은 스마트폰 중독 진단 테스트입니다.
자신에게 해당되는 것에 해보세요.
스마트폰 중독 진단 테스트
스마트폰을 잃어버리면 친구를 잃어버린 느낌이다 3 스마트폰을 하루에 2시간 이상 사용한다
스마트폰에 설치한 앱이 30개 이상이고 대부분 사용하고 있다
화장실에 갈 때 스마트폰을 가져간다
스마트폰 키패드가 컴퓨터 키패드와 같다
스마트폰으로 글자를 치는 속도가 손으로 글자를 쓰는 것보다 빠르다
8식사 중 스마트폰이 울리면 바로 달려간다
스마트폰으로 쇼핑을 한 것이 두 번 이상이다
1-2개, 아직 괜찮아요 3-4개, 조금 위험해요 5-7개, 중독이 의심돼요 8개 이상, 중독이에요
다음은 인터넷과 스마트폰으로 인해 나타나는 다양한 문제점입니다.
이러한 문제가 나타나는 원인으로 맞는 것을 연결해 보세요.
8과 정보화 사회 103
자신에게 해당되는 것에 ✓ 해보세요.
① 스마트폰이 없으면 손이 떨리고 불안하다.
② 스마트폰을 잃어버리면 친구를 잃어버린 느낌이다.
③ 스마트폰을 하루에 2시간 이상 사용한다.
④ 스마트폰에 설치한 앱이 30개 이상이고 대부분 사용하고 있다.
⑤ 화장실에 갈 때 스마트폰을 가져간다.
⑥ 스마트폰 키패드가 컴퓨터 키패드와 같다.
⑦ 스마트폰으로 글자를 치는 속도가 손으로 글자를 쓰는 것보다 빠르다.
⑧ 식사 중 스마트폰이 울리면 바로 달려간다.
⑨ 스마트폰을 보물 1호라고 생각한다.
⑩ 스마트폰으로 쇼핑을 한 것이 두 번 이상이다.
2번 - 문제점과 원인 연결하기
의존성 → 무기력 / 중독 / 기억력 ↓
익명성 → 악플 / 가짜 뉴스
장시간 사용 → 시력 ↓ / 거북목
해킹 → 개인 정보 유출
잘 읽고 질문에 답해 보세요 스마트폰은 손안에 있는 컴퓨터와 같다.
스마트폰 하나만 있으면 사진 찰촬영 동영상 촬영, 음악 듣기까지 모두 : 가능하다.
이메일 주고받기는 기본이고 영화 보기도 쉽게 할수 있다.
스마트폰을 통해 인터넷 뱅킹도 가능하기 때문어 손쉽게 은행 일을 보기도 한다.
그러나 스마트폰으로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 질 발생한다.
먼저 스마트폰의 지나친 사용으로 중독에 빠질 수 있다 스마트폰이 없을 때 불안해서 일이나 공부에 집중할 수 없으면 중독이다.
스마트폰으로만 대화를 하기 때문에 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당하면 개인 정보 유출이라는 심각한 문제가 생긴다.
사진이나 동영상 등의 사생활이 노출되어 나쁜 영향을 끼칠 수도 있다.
읽기 3번 - 스마트폰 사용에 대한 글
스마트폰은 손안에 있는 컴퓨터와 같다.
스마트폰 하나만 있으면 사진 촬영, 동영상 촬영, 음악 듣기까지 모두 가능하다.
유럽에 있는 친구와 영상 통화를 하면서 안부를 물을 수 있고 사진을 즉시 전송할 수도 있다.
직장에서는 연락도 할 겸 서로 의견도 교환할 겸 단체 카톡방을 만들기도 한다.
이메일 주고받기는 기본이고 영화 보기도 쉽게 할 수 있다.
스마트폰을 통해 인터넷 뱅킹도 가능하기 때문에 손쉽게 은행 일을 보기도 한다.
그러나 스마트폰으로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 관리하지 않으면 여러 문제점이 발생한다.
먼저 스마트폰의 지나친 사용으로 중독에 빠질 수 있다.
스마트폰이 없을 때 불안해서 일이나 공부에 집중할 수 없으면 중독이다.
아무리 유용한 것도 관리가 소홀하면 피해가 생길 수밖에 없다.
윗글의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
스마트폰의 장점이 무엇인지 내용을 완성해 보세요.
첫 빈칸: 문장 2에서 "사진 촬영, 동영상 촬영, 음악 듣기" → 동영상 촬영
둘째 빈칸: 문장 7에서 "인터넷 뱅킹도 가능하기 때문에 손쉽게 은행 일을 보기도 한다"
윗글의 내용과 같으면 ⭕, 다르면 ❌ 하세요.
이 글에 사용된 문법
현대인들이 인터넷과 스마트폰에 얼마나 의존한다고 생각합니까?
심각해지고 있는 인터넷과 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요
심각한 스마트폰 의존성
바람직한 사용 방법
현대인의 지나친 인터넷과 스마트폰 의존과 바람직한 사용 방안에 대한 글을 써 보세요.
쓰기: 현대인의 인터넷과 스마트폰 의존
심각해지고 있는 인터넷과 스마트폰 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요.
요즘 현대인들은 인터넷과 스마트폰에 너무 많이 의존하고 있다.
많은 사람들이 잠자기 전과 일어나자마자 스마트폰을 확인할 정도로 중독되어 있다.
이렇게 지나치게 사용하면 시력이 저하되고 거북목 증후군에 시달릴 수밖에 없다.
또한 가족이나 친구와 대화가 단절되어 인간관계에도 나쁜 영향을 끼친다.
그러므로 하루 사용 시간을 정해 놓고 그 시간만 사용하는 것이 중요하다.
식사 시간과 잠자기 전에는 스마트폰을 멀리하고 가족과 대화를 나누면 좋다.
인터넷과 스마트폰은 잘 사용하면 유익하지만 우리가 항상 조심해서 사용해야 한다.
~에 의존하다
~에 중독되다
시간을 정해 놓다
~에 신경을 쓰다
스마트폰과 애플리케이션
어디서나 인터넷을 이용할 수 있다.
스마트폰은 손안의 컴퓨터라고 불릴 정도로 다양해 기능을 가지고 있다.
사람들은 그러한 스마트폰에 다양한 애플리케이션을 성치해서 많은 일들을 한다 스마트폰에서 가장 많이 사용되는 애플리케이션은 카카오독 위챗 라인, 밴드 같은 채팅 없이도 전화를 하거나 이메일을 보내는 대신에 긴단하게 안부를 전할수 있고 여려 명이 동시에 대화가 가능하기 때문이다 게다가 사진이나 동영상을 전송하는 것도 가능하다 사진.
1관련된 다른 애플리케이션으로는 페이스북, 트위터, 인스타그램이 있다.
이것들은 채팅 맵과는 다르게 주로 사진이나 동영상을 올려서 공유한다
또 다른 애플리케이션은 유튜브, 넥플릭스 같은 동영상 재생 사이트를 이용할 수 있는 것들이다 예전에는 드라마나 영화를 보려면 인터넷 사이트에 가입해서 돈을 내고 다운로드하는 경우가 많았다 하지만 지금은 유튜브에서 수많은 동영상을 볼 수 있다
채팅 애플리케이션은 무엇입니까?
스마트폰으로 동영상을 보고 싶을 땐 어떤 애플리케이션을 사용합니까?
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요
시화통합회로 그램 <까9 한코여와 한국문화 출급 2
스마트폰은 손안의 컴퓨터라고 불릴 정도로 다양한 기능을 가지고 있다.
사람들은 그러한 스마트폰에 다양한 애플리케이션을 설치해서 많은 일들을 한다.
스마트폰에서 가장 많이 사용되는 애플리케이션은 카카오톡, 위챗, 라인, 밴드 같은 채팅 앱이다.
전화를 하거나 이메일을 보내는 대신에 간단하게 안부를 전할 수 있고 여러 명이 동시에 대화가 가능하기 때문이다.
게다가 사진이나 동영상을 전송하는 것도 가능하다.
사진, 동영상과 관련된 다른 애플리케이션으로는 페이스북, 트위터, 인스타그램이 있다.
이것들은 채팅 앱과는 다르게 주로 사진이나 동영상을 올려서 공유한다.
또 다른 애플리케이션은 유튜브, 넷플릭스 같은 동영상 재생 사이트를 이용할 수 있는 것들이다.
예전에는 드라마나 영화를 보려면 인터넷 사이트에 가입해서 돈을 내고 다운로드하는 경우가 많았다.
하지만 지금은 유튜브에서 수많은 동영상을 볼 수 있다.
카카오톡, 위챗, 라인, 밴드
유튜브, 넷플릭스 (동영상 재생 사이트)
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요.
저는 스마트폰으로 카카오톡을 가장 많이 사용해요.
한국에 있는 친구들과 네팔에 있는 가족들과 연락할 겸 사진도 공유할 겸 매일 사용해요.
그리고 유튜브에서 한국 드라마와 네팔 노래를 자주 봐요.
인스타그램에는 일상 사진을 올려서 친구들과 공유해요.
스마트폰 = 손안의 컴퓨터
채팅 앱 (가장 많이 사용)
이 페이지에 사용된 문법
저하되다
소하다
전문 해당되다
용과 정보화 사회 107
접속하다, 입력하다, 동의하다, 전송하다, 키패드, 댓글, 따다
저하되다, 무기력하다, 시달리다, 단절되다, 노출되다, 악용되다
거북목 증후군, 지나치다, 시달리다
의존성, 익명성, 해킹, 해커, 사생활, 입장
판단하다, 유용하다, 손쉽다, 소홀하다, 해당되다
엄청, 꾸준히, 사고방식, 자격증
동-을 뻔하다
건물 화재 ·.망망 1명, 부상 5명
이 사람들은 무슨 일이 생긴 것 같아요?
여러분도 이런 일을 경험한 적이 있어요?
분석했고 한국어 재난 상황 논의 답변을 구성했다
첫 번째 사진은 건물에 불이 나서 사람들이 다친 것 같아요.
두 번째 사진은 바닥이 미끄러워서 사람이 넘어질 뻔한 것 같아요.
네, 저는 작년 띠하르 때 집에서 폭죽 때문에 작은 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
어보세요
이 사람들에게 무슨 일이 생겼어요?
왜 그렇게 됐어요?
자전거를 타고 가다가 넘어졌어요.
살려 주세요!
아야!
사고가 났을 때 어떻게 했어요?
관계있는 것끼리 연결하고 이야기해 보세요.
어디틀 다쳤어요?
다리뼈가 부러져서 한 달 동안 깁스를 해야 해요.
치료를받다
목발을짚다
뼈가 부러지다 → 깁스를 하다, 목발을 짚다
이마가 찢어지다 → 꿰매다
발목이 삐다 → 치료를 받다
손을 데다 → 치료를 받다
그 밀이 일어니치 않있지탄 켜익 일어날 컷 같은 성향까지 갔음을 나타낸다
*가 5분만 늦었어도 비행기를 못 탈 뻔했어요 나: 정말 다행이에요 .회사 기계를 민지다가 크게 다칠 뺀했어요 *큰불이 날 뺀했는데 소화기가 있어서 다행이었다
을 편하다
가 밖에 눈이 와서 길이 많이 미끄럽지요?
너무 미끄러워서 저도 넘어질 뻔했어요
뻔하다
휴, 안 넘어지고 잘내려왔네
길이 너무 미끄러워서 넘어질 뻔했어요
휴!
휴, 여기 박스가 있어서 다행이네,
여러분은 지금까지 살면서 '큰일 날 뻔한 적'이 있습니까?
단지다
저는 지난겨울에 집 앞 길에서 미끄러져서 머리를 다칠 밸했어요
"다칠 변한 적 "차에 치일 편한 적
공 안 맞았어!
치이는 줄 알았네.
휴, 여기 박스가 있어서 다행이네.
저는 작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손을 델 뻔했어요.
다샤인 때 오토바이를 타고 가다가 차에 치일 뻔했어요.
1동동-을 뻔하다
가: 여행 가서 고생했다면서요?
나: 처음 가는 곳인데 지도도 없이 다니다가 길을 잃을 뻔했어요.
가: 주말에 이사하느라 힘들었죠?
나: 말도 마세요.
너무 힘들어서 이사가 끝나고 거의 쓰러질 뻔했어요.
커피를 들고 뛰어 오다가 다 쏟을 뻔했다.
다니다가 → 길을 잃을 뻔했어요
뛰어 오다가 → 쏟을 뻔했다
뒤에 나오는 일의 원인을 나타낸다 추로 격식적인
예분 •가 오늘 비행기가 출발할 수 있나요?
나: 태풍으로 인해 비행기 출발0 지연되고 있 .최근 자극적인 음식으로 인해 위염 환자가 중 있습니다.
.에어컨 사용 증가로 인하 여름철 전기 사용이늘 있다.
엘리 베어6 수리 중
*고장 •전개 사용
ㅋ 고장으로 인하 ㅋ 전기 사용으로 연하
엘리베이터 수리로 인해 10시까지 운행되지 않습니다
"사고 *질은 안개
오늘 신문에 무슨 기사가 났습니까?
지난 주말 강한 태풍 비행기 출발 지연
태풍으로 인해 비행기 출발이 지연됐다고 합니다
지하철 공사 환승역 이용 불가
인스턴트 과다 섭취, 성인병 증가
다음 문제가 생긴 원인에 대해 친구들과 이야기해 보세요
운행되다 지연되다 자극적 과다 설치 성인병
운전 중 스마트폰 사용 → 교통사고 증가
지하철 공사 → 환승역 이용 불가
인스턴트 과다 섭취 → 성인병 증가
가: 요즘 운동 부족으로 인해 성인병에 걸리는 사람이 많대요.
규칙적으로 운동하는 습관을 기르는 것이 좋아요.
가: 음 젊은 사람들의 취업난이 심각하다면서요?
나: 취업난으로 인해 일부러 대학 졸업을 늦추는 학생들도 있어요.
지하철 고장으로 인해 많은 시민들이 불편을 겪고 있다.
짙은 안개로 인해 비행기 출발이 지연되었다.
중급 2 9과 사건과 사고
일반 보드마카사용 금금 만 사용가가 -인문대학 학지원
안젤라 씨와 라흐만 씨가 사고에 대해 이야기합니다.
라흐만 씨, 괜찮아요?
많이 다쳤어요?
팔이 조금 부러졌어요.
한 달 동안 깁스를 하고 있어야 된대요
그런데 어떻게 하다가 이렇게 됐어요?
일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러졌어요
정말 큰일 날 뻔했네요.
그래도 다른 곳은 다치지 않아서 다행이에요
저도 그렇게 생각해요
잘 쉬시고 빨리 나으세요
2주 동안 목발을 짚어야 하다 /빙판인 줄 모르고 뛰어가다가 미끄러지다
다음과 같이 사고를 경험한 사람과 위로하는 사람이 되어 대화해 보세요.
방판 화상을 읽다 홍대 전환다행이다 하아터스
사고를 경험한 사람
.그만해서 정말 다행이에요 ∙천만다행이에요 .이 정도로 끝난 게 어디예요?
•하마터면 큰일 날 뻔했네요
•다리에 화상을 입었다/ 한 달 동안 봉대를 감고 있어야 한다.
•자전거를 타다가 념어져서 다리가 부러졌다/ 한 달 동안 목발을 짚어야 한다
팔이 부러지다 / 한 달 동안 깁스를 하고 있어야 되다 // 일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러지다
발목이 삐다 / 2주 동안 목발을 짚어야 하다 // 빙판인 줄 모르고 뛰어가다가 미끄러지다
가: 어떻게 된 거예요?
나: 다리에 화상을 입어서 한 달 동안 붕대를 감고 있어야 해요.
가: 하마터면 큰일 날 뻔했네요.
그래도 이 정도로 끝난 게 다행이에요.
가: 라흐만 씨, 괜찮아요?
나: 자전거를 타다가 넘어져서 다리가 부러졌어요.
한 달 동안 목발을 짚어야 해요.
가: 천만다행이에요.
그래도 머리는 안 다쳐서 정말 다행이에요.
작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손에 화상을 입을 뻔했어요.
천만다행이에요 / 이 정도로 끝난 게 어디예요?
/ 하마터면 큰일 날 뻔했네요 / 그만해서 정말 다행이에요
하마터면 큰일 날 뻔했네요
이 정도로 끝난 게 다행이에요
천만다행이에요
머리는 안 다쳐서 정말 다행이에요
사건과 사고 제이슨(남) 애나 씨.
그 이야기 들었어요?
라민 씨가 교통 사고가 냈대요 에 나(여): 정말요?
제이슨(남) 다리가 부러져서 수술하교 히루 정도 입원을 해야 된대요 나여 아이고., 그런데 어떻게 하다가 사고가 났어 요?
제이슨(남) 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오 토바이가 달려오는 것을 못 보고 부딧했대오 나(여 요즘 휴대 전화로 인해 교통사고가 늘고 있다 고 하는데 정말 큰일 날 변했어요 저도 문병 가야겠는데 같이 갈래요?
제이슨(남: 좋아요, 내일 오전에 같이 가요.
여러분은 지금까지 살면서 교통사고가 난 적이 있습니까?
그매 경찰에게 상황을 어떻게 설명합니까
어떤 사고가 났습니까?
이런 일이 생기면 어떻게 해야 돼요
무슨 사고가 났습니까?
왜 사고가 났습니까?
들은 내용과 같으면 , 다르면 하세요
자동차와 오토바이가 부뒷혔다 3 다친 사람은 병원에서 치료를 받았다
났대요(날때요 났습니까(낱씀니까] 발생했다[발생캘따)
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 교통사고가 났대요 2) 어떤 사고가 났습니까?
방화로 보이는 화재가 발생했다
그때 경찰에게 상황을 어떻게 설명합니까?
이런 일이 생기면 어떻게 해야 돼요?
제이슨: 애나 씨, 그 이야기 들었어요?
라민 씨가 교통사고가 났대요.
애나: 정말요?
제이슨: 다리가 부러져서 수술하고 하루 정도 입원을 해야 된대요.
애나: 아이고, 그런데 어떻게 하다가 사고가 났어요?
제이슨: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 보고 부딪혔대요.
애나: 요즘 휴대 전화로 인해 교통사고가 늘고 있다고 하는데 정말 큰일 날 뻔했어요.
애나: 저도 문병 가야겠는데 같이 갈래요?
제이슨: 좋아요, 내일 오전에 같이 가요.
답: 교통사고가 났습니다.
라민 씨가 오토바이와 부딪혀서 다리가 부러졌습니다.
답: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 봐서 사고가 났습니다.
들은 내용과 같으면 ⭕, 다르면 ❌ 하세요.
① ❌ → 대화에서 휴대 전화로 경찰에 알리는 내용이 없음.
라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어간 것임.
② ❌ → 자동차가 아니라 사람(라민)과 오토바이가 부딪혔음.
③ ⭕ → 다리가 부러져서 수술하고 입원해야 한다고 했으므로 병원에서 치료받은 것이 맞음.
ㅆ 받침 + ㅅ → [ㄷ씨] (났습니까 → 낟씀니까)
ㄸ 발음은 강하게 (경음)
교통사고가 났대요.
방화로 보이는 화재가 발생했다.
발음 포인트: ㅆ/ㅅ 받침은 다음 자음을 된소리로 만듦 → 났대요 [낟때요], 났습니까 [낟씀니까].
자주 쓰는 위로 표현: "정말 큰일 날 뻔했어요" + 문병 가기.
다음 표현을 보고 관계 있는 것을 연결해 보세요.
다음 뉴스가 어떤 사건인지 관계있는 것을 연결해 보세요.
층간 소음 항의한 아래층 사람에게 폭력 휘둘러
장난감총들고은행 침입
청소년, 재미로 자전거 훔쳐
40대 남성, 노인차로 친후그냥도망쳐
큰돈 벌게 해준다, 돈 빌린 후 감지 않아
60대 취객 건물에 불 질러
9과 사건과 사고 127
사망자 = 死亡者 → 죽은 사람
부상자 = 負傷者 → 다친 사람
가해자 = 加害者 → 해를 가한 사람 (사고를 낸 사람)
피해자 = 被害者 → 해를 입은 사람 (사고를 당한 사람)
용의자 = 容疑者 → 의심을 받는 사람 (범인일 가능성이 높음)
장난감 총 들고 은행 침입
40대 남성, 노인 차로 친 후 그냥 도망쳐
"큰돈 벌게 해 준다", 돈 빌린 후 갚지 않아
뉴스 헤드라인은 종결어미 없이 동사 어간 + 어 형태로 줄여 쓰는 것이 특징 (휘둘러, 도망쳐, 질러, 훔쳐 등).
사람을 가리킬 때 -자(者) 접미사가 자주 쓰임 (가해자, 피해자, 부상자, 사망자, 용의자).
다음은 사건 기사에 대한 글입니다.
잘 원고 질문에 답해 보세요 인천 오피스텔에 방화로 화재 발생.
주민 20여 명 대피 나 원륨 돌며 휴대 전화만 휴치던 절도범 잡혀 어제 밤 10시쯤 인천시에 있는 한 오피스텔에서 방화로 보이는 화재가 발생했다.
이 화재로 오피스텔에 거주하는 주민 20여 명이 대피하는 일이 벌어졌다 5층에서 시작된 불은 6층까지 번저 여러 개의 사무실 등을 태우고 40분 만에 꺼졌다.
불은 많은 일주 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생하였고 주민들의 신속한 대피로 가벼운 부상자만 있는 것으로 알려졌다 경찰은 지난 16일 충북 청주의 한 빌라에서 절도 용의자 이 모 씨를 체포해 조사 중이다 이 모 씨는 지난 두 달 동안 청주 인근의 원륜을 돌며 원률 거주자들의 휴대 전화만 골라 흡처 온 협의를 받고 있다 이 씨의 행각은 비슷한 신고가 경찰에 잇따라 접수되자 경찰들의 끈질긴 수사 끝에 밝혀지게 되었다.
경찰은 방화 용의자 김 모 씨를 오피스텔 근처에서 체포하여 정확한 방화 원인을 조사하고 있다.
휴대 전화만을 훔친 이유에 대해 이 씨는 휴대 전화의 경우 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문이라고 말한 것으로 알려진다 1) 개와 9는 무슨 사건에 대한 내용입니까?
2(9: 0 (0: 2) 0의 이 씨와 9의김 씨는 다음 중 무엇에 해당합니까?
가해자 3 용의자 4 피해자 0 부상자 3) 개에서 절도 물품으로 휴대 전화를 선택한 이유는 무엇입니까?
에서 가벼운 부상자만 발생한 이유는 무엇입니까?
헤드라인: 원룸 돌며 휴대 전화만 훔치던 절도범 잡혀
경찰은 지난 16일 충북 청주의 한 빌라에서 절도 용의자 이 모 씨를 체포해 조사 중이다.
이 모 씨는 지난 두 달 동안 청주 인근의 원룸을 돌며 원룸 거주자들의 휴대 전화만 골라 훔쳐 온 혐의를 받고 있다.
이 씨의 행각은 비슷한 신고가 경찰에 잇따라 접수되자 경찰들의 끈질긴 수사 끝에 밝혀지게 되었다.
휴대 전화만을 훔친 이유에 대해 이 씨는 휴대 전화의 경우 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문이라고 말한 것으로 알려진다.
헤드라인: 인천 오피스텔에 방화로 화재 발생, 주민 20여 명 대피
어제 밤 10시쯤 인천시에 있는 한 오피스텔에서 방화로 보이는 화재가 발생했다.
이 화재로 오피스텔에 거주하는 주민 20여 명이 대피하는 일이 벌어졌다.
5층에서 시작된 불은 6층까지 번져 여러 개의 사무실 등을 태우고 40분 만에 꺼졌다.
불은 많은 입주 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생하였고 주민들의 신속한 대피로 가벼운 부상자만 있는 것으로 알려졌다.
㉠와 ㉡는 무슨 사건에 대한 내용입니까?
💡 ㉠ → 이 씨가 휴대 전화를 훔침 → 절도
💡 ㉡ → 김 씨가 오피스텔에 불을 지름 → 방화
㉠의 이 씨와 ㉡의 김 씨는 다음 중 무엇에 해당합니까?
💡 본문에서 "절도 용의자 이 모 씨", "방화 용의자 김 모 씨"로 명시되어 있음.
아직 범인으로 확정되지 않았으므로 용의자임.
㉠에서 절도 물품으로 휴대 전화를 선택한 이유는 무엇입니까?
휴대 전화는 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문입니다.
💡 본문 근거: "휴대 전화의 경우 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문이라고 말한 것으로 알려진다."
㉡에서 가벼운 부상자만 발생한 이유는 무엇입니까?
불이 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생했고, 주민들이 신속하게 대피했기 때문입니다.
💡 본문 근거: "많은 입주 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생하였고 주민들의 신속한 대피로 가벼운 부상자만 있는 것으로 알려졌다."
① ❌ → 이 씨가 훔친 것은 원룸 거주자들의 휴대 전화임.
빌라는 이 씨가 체포된 장소일 뿐.
근거: "원룸 거주자들의 휴대 전화만 골라 훔쳐 온 혐의를 받고 있다."
② ⭕ → "비슷한 신고가 경찰에 잇따라 접수되자 경찰들의 끈질긴 수사 끝에 밝혀지게 되었다"와 일치함.
③ ❌ → 불은 5층에서 시작되어 6층까지만 번졌음.
전 층으로 퍼지지 않음.
근거: "5층에서 시작된 불은 6층까지 번져..."
④ ❌ → 김 씨를 체포하여 현재 조사 중임.
아직 정확한 원인은 밝혀지지 않음.
근거: "정확한 방화 원인을 조사하고 있다."
뉴스 기사 핵심 표현:
지금까지 살면서 직접 경험한 사건이나 사고가 있습니까?
위의 내용을 바탕으로 자신이 경험한 사건이나 사고에 대한 글을 써 보세요.
저는 지금까지 살면서
9과사사과과 사고 129
저는 지금까지 살면서 폭죽 때문에 큰일 날 뻔한 적이 있어요.
작년 띠하르 때 친구들과 함께 집 앞 마당에서 폭죽 놀이를 했어요.
그런데 제가 폭죽에 불을 붙이는데 갑자기 너무 빨리 터졌어요.
그래서 손에 화상을 입을 뻔했어요.
다행히 친구가 빨리 물을 부어 줘서 크게 다치지 않았어요.
그때 정말 놀라고 무서웠어요.
이 일이 있은 후로 저는 폭죽을 다룰 때 항상 조심해요.
교통사고가 압도적으로 많아 전체 사고의 70% 이상을 차지한다.
이 중어 많은데 대략 전체 사고의 15% 정도이다.
그리고 등산 사고, 추락 사고, 자전거 사고가 뒤를 있는데 발생 건수는 앞의 두 사고보다 휠씬 적어서 각각 전체 사고의 2% 안팎이다.
이 결과를 볼 때 많은 사고는 우리가 조금만 주의하면 대부분 예방할 수 있는 것들이다.
대표적인 예로 교통사고는 교통 법규를 잘 지키고 갑자기 생길지도 모르는 돌발 상황에 미리 대비하여 운전하는 습관을 가진다면 예방할수 있다.과속을 하면 안 되고 무리하게 추월하거나 끼어들기를 하는 것은 위험하다.
특ㅎ 사고 예방을 위해서는 안전거리를 유지하는 습관을 갖는 게 좋다 그리고
최근에는 휴대 전화로 인한 교통사고가 늘고 있는데 운전 중 휴대 전화를 보거나 휴대 전화를 사용하는 것은 매우 위험하다.
뿐만 아니라 보행자도 휴대 전화를 보면서 걸어가는 것은 사고의 위험0 높으므로 주의해야 한다
한국에서는 어떤 사고가 많이 발생합니까?
최근에는 어떤 이유 때문에 교통사고가 많이 발생하고 있다고 합니까?
여러분 고향에서는 어떤 사고가 많이 발생합니까?
자주 발생하는 사고
교통사고..사망자 2명., 부상자3
화재사고 등산 사고 추락 사고 자전거 사고
이 중에 교통사고가 압도적으로 많아 전체 사고의 70% 이상을 차지한다.
교통사고 다음으로는 화재 사고가 많은데 대략 전체 사고의 15% 정도이다.
그리고 등산 사고, 추락 사고, 자전거 사고가 뒤를 잇는데 발생 건수는 앞의 두 사고보다 훨씬 적어서 각각 전체 사고의 2% 안팎이다.
대표적인 예로 교통사고는 교통 법규를 잘 지키고 갑자기 생길지도 모르는 돌발 상황에 미리 대비하여 운전하는 습관을 가진다면 예방할 수 있다.
과속을 하면 안 되고 무리하게 추월하거나 끼어들기를 하는 것은 위험하다.
특히 사고 예방을 위해서는 안전거리를 유지하는 습관을 갖는 게 좋다.
그리고 최근에는 휴대 전화로 인한 교통사고가 늘고 있는데 운전 중 휴대 전화를 보거나 휴대 전화를 사용하는 것은 매우 위험하다.
뿐만 아니라 보행자도 휴대 전화를 보면서 걸어가는 것은 사고의 위험이 높으므로 주의해야 한다.
답: 한국에서는 교통사고가 가장 많이 발생합니다.
전체 사고의 70% 이상을 차지하고, 그 다음으로는 화재 사고가 약 15% 정도입니다.
답: 최근에는 휴대 전화로 인해 교통사고가 많이 발생하고 있습니다.
운전 중 휴대 전화를 사용하거나, 보행자가 휴대 전화를 보면서 걷는 것이 위험합니다.
뉴스 헤드라인 예시: 교통사고…
사망자 2명, 부상자 3명
각 글은 7문장 이내로 작성됨.
(1) 저는 지금까지 살면서 오토바이 사고가 날 뻔한 적이 있어요.
(2) 작년 다샤인 때 친척 집에 가려고 오토바이를 타고 갔어요.
(3) 그런데 비가 와서 길이 너무 미끄러웠어요.
(4) 그때 갑자기 옆에서 차가 나와서 부딪힐 뻔했어요.
(5) 다행히 제가 빨리 브레이크를 밟아서 사고가 나지 않았어요.
(6) 그때 심장이 멈출 것 같고 정말 무서웠어요.
(7) 그 후로 비가 오는 날에는 오토바이를 타지 않아요.
(1) 저는 지금까지 살면서 빙판길에서 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(2) 작년 겨울 아침에 회사에 가려고 집에서 나왔어요.
(3) 그런데 길이 얼어 있는 줄 모르고 빨리 걸어갔어요.
(4) 갑자기 미끄러져서 넘어질 뻔했어요.
(5) 다행히 옆에 있는 가로등을 잡아서 안 넘어졌어요.
(6) 그때 너무 부끄럽고 깜짝 놀랐어요.
(7) 그 후로 겨울에는 항상 천천히 조심해서 걸어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 집에서 큰 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
(2) 지난 달 저녁에 부엌에서 음식을 만들고 있었어요.
(3) 그런데 친구한테서 전화가 와서 잠깐 거실로 나갔어요.
(4) 그런데 가스불을 깜빡 잊어버려서 기름에 불이 붙을 뻔했어요.
(5) 다행히 빨리 부엌으로 가서 가스불을 껐어요.
(6) 그때 정말 당황하고 손이 떨렸어요.
(7) 그 후로 요리할 때는 절대 부엌을 떠나지 않아요.
(1) 저는 지금까지 살면서 회사에서 손을 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(2) 작년 여름에 회사 공장에서 기계로 일하고 있었어요.
(3) 그런데 안전 장갑을 안 끼고 일을 했어요.
(4) 그때 기계가 갑자기 움직여서 손이 베일 뻔했어요.
(5) 다행히 옆에 있던 동료가 빨리 기계를 꺼 줬어요.
(6) 그때 너무 놀라서 식은땀이 났어요.
(7) 그 후로는 일을 시작하기 전에 꼭 안전 장비를 확인해요.
상황별 핵심 표현 모음:
너무 놀라다 / 깜짝 놀라다
무섭다 / 두렵다
당황하다 / 손이 떨리다
식은땀이 나다
심장이 멈출 것 같다
그 후로 항상 ~ 조심해요
그 후로는 절대 ~ 하지 않아요
그 후로 ~ 할 때 꼭 ~ 확인해요
그래서 ( )에 갑니다.
아기가 태어난 지 1년이 되면 ( )을/를 하게 됩니다.
며칠 전부터 계속 속이 쓰린 걸 보니까 ( )에 걸린 것 같아.
과학을 연구하는 곳에 가면 미래의 인간 세상을 미리 ( ) 수 있는 것들이 많다.
인터넷에서 필요한 정보를 검색한 후에 컴퓨터에 자료를 ( ).
③ 저장했어요
4 /5~7 다음 빌줄 친 부분과 의비카 반태인 짓을 고르셰요,
가: 한국에 왔을 배 뭐가 가장 힘들었어요> 나: 처는 처음에 한국 사람들의 생활 습권이나 문화가 낮설있어요
○ 서클꽃어요 ○ 익숙했어요 ○ 서들렀어요
○ 어색했어요
최근 사회가 변화하면서 가족의 형태가 핵가족으로 바뀌고 있다.
자신의 일이나 개인 생활을 중시하는 사람들이 증가하면서 견혼 연령이 상승하고 있다.
결정하면서 ○ 감소하면서 ○ 개선하면서 0분담하면서
# [8~1이] 다음 밀줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요.
현 세대는 미래 세대에게 역사적으로 가치가 있는 문화유산을 물려줘야 할 의무가 있다.
보존해야 0 탐방해야 ○언정해야 ○ 전승해야
국제화 시대에는 여러 나라와 힘을 모으려는 노력이 필요하다.
○ 지원하려는 ○ 협력하려는 ○ 분쟁하려는 ○ 확장하려는
스마트폰을 지나치게 사용하는 사람들의 시력이 떨어지고 있다는 뉴스가 나왔대요.
저하되고 악용되고 유출되고 ○단절되고
가: 한국에 왔을 때 뭐가 가장 힘들었어요?
나: 저는 처음에 한국 사람들의 생활 습관이나 문화가 낯설었어요.
② 익숙했어요
자신의 일이나 개인 생활을 중시하는 사람들이 증가하면서 결혼 연령이 상승하고 있다.
<보기> )운동을 합니다 0에 6에서
영호 씨는 지금 공원( 0을
) 교실 밖으로 나갔어요 후엔 씨가 전화를(
○ 받을수록 ○받되
어제 회식을 할 때 배가 ( ) 음식을 많이 먹었어요
터져야 0터졌더니 ○터지다가
중국의 수도는 어떤 곳이에요?
나: 베이징은 문화유산이( ) 전통 문화 공연을 볼 수 있는 곳이에요.
0많아도 0 많을수록 많은 대신에 ○ 많을 뿐만 아니라
가: 어제 본 한국 전통 결혼식은 어땠어요?
나: 신랑과 신부가 한복을 입고 인사를 하는 모습이 얼마나 ( ).
0아름다웠잖아요 ○ 아름다웠다고 했어요 ○ 아름다있는지 몰라요 0 아름다울 수밖에 없었어요
가: 이번 주 금요일에 보고서를 제출해야 하는 거 알지요?
나: 이번 주라고요?
저는 다음 주 금요일까지 ( ).
제출하게 되었어요 0 제출하는 줄 알았어요
○ 제출하냐고 했어요 ○ 제출할 수밖에 없어요
[1~5] <보기>와 같이 빈칸에 알맞은 것 고르기
영호 씨는 지금 공원( )운동을 합니다.
후엔 씨가 전화를 ( ) 교실 밖으로 나갔어요.
어제 회식을 할 때 배가 ( ) 음식을 많이 먹었어요.
가: 고천 씨, 중국의 수도는 어떤 곳이에요?
나: 베이징은 문화유산이 ( ) 전통 문화 공연을 볼 수 있는 곳이에요.
#16~0) 타음 빌출 친 부분과 의비가 비슷한 것을 고트세요.
체가 하교에 다닐 때 자주 간 식당에 오랜만에 가 보려고 해요 6.
어제 늦게까지 친구와 게임을 해서 전화가 오는 소리를 못 들었어요.
계임할수록 ○ 게임하느라고 게임할 정도로 ○ 게임하기 위해서
경주는 경치가 아름다운 데다가 맛있는 음식이 많은 곳이에요
아름다워져서 2 아름다운 나머지 ○ 아름다운 만큼 ○아름다율 뿐만 아니라
저는 시간이 있을 때 자주 산책을 하는 편이에요.
0산책을 하곤 해요 0 산책을 할 만해요 0 산책을 할 줄 알았어요 0 산책을 하려던 참이에요 나
명절이 되면 고향 생각이 너무 많이 나요.
0많이 나잖아요 @날 때가 있어요 0 얼마나 나는지 몰라요 ○많이 나는 줄 알았어요
[6~10] 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것 고르기
제가 학교에 다닐 때 자주 간 식당에 오랜만에 가 보려고 해요.
경주는 경치가 아름다운 데다가 맛있는 음식이 많은 곳이에요.
④ 아름다울 뿐만 아니라
① 산책을 하곤 해요
③ 얼마나 나는지 몰라요
월세를 못 내면 이사를 간 수밖에 없어요.
저는 시간이 있음 때 영화블 보러 가곤 해요 13.
여행을 가되 항상 조심히 다녀야 합니다 0 제가 전에 다니던 회사는 국제 무역 회사였습니다 0 어제는 치마를 입었더니 오늘은 바지를 입었어요 0 교통비도 아낄 겸 운동도 할 겸 걸어다니고 있어요 14.
배가 부른 나머지 많이 먹었어요 2 이번 여름 휴가에는 고향에 간다면서요?
감기에 걸렸을 때 품 쉬었더니 금방 나았어요 0 저는 바다에 가든지 산에 가든지 다 괜찮아요
⭕ 정답 (틀린 것): ④
⭕ 정답 (틀린 것): ②
⭕ 정답 (틀린 것): ③
칠분에 맞는 닭을 고르세요.
이들의 중심 생각은 무엇입니까?
그짓은 바로 호기심입니다.
문화도 언어도 모르는 외국에 나가면 집이 나는 것은 어쩌면 당연한 일입니다 그러나 호기심으로 다가서먼 상황이 바랍니다 '모르면 어때?
그런 태도로 낮선 환경을 알아 가려고 노력하면 자기도 모르는 사이에 외국 생활에 익숙해지고 처음에는 안 보인 기회도 잡계 필 것입니다
다른 0 다른 나라에 이주해서 사는 것을 쉽게 생각하는 것은 종지 않다 0 다른 나라에서 적응이 어려울 때는 지름길을 찾기 위해 노력해야 한다 0 다른 나라에서의 생활은 겁이 나지만 호기심을 가지면 격웅을 잘 할 수 있다
나라의 언어와 문화는 그 나라에 가서 배우는 게 더 좋다
다음() 안에 들어갈 말로 알맞은 것을 고르세요
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 자주 결리는 병으로 흔히 )이라고도 불린다.
이는 이들 질병의 직접적인 원인이 확인되지 않았지만 잘못된 생활 습관과 밀접한 관련이 있기 때문이다
예를 들어 암은 한국인의 사망 원인 1위를 차지하는 병 이다.
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다
전문가들은 적절한 치료를 받되 ( )권하고 있다.
균형 잡힌 식사와 규칙적인 운동을 헤야 한다는 것이다 식사는 규칙적으로 골고루 알맞게 해야 한다.
○ 불치병, 습관을 바꾸도록
○ 생활 습관병, 습관을 바꾸도록
스트레스를 줄이도록
○ 생활 습관병, 스트레스를 줄이도록
그런 태도로 낯선 환경을 알아 가려고 노력하면 자기도 모르는 사이에 외국 생활에 익숙해지고 처음에는 안 보인 기회도 잡게 될 것입니다.
문장 2 (빈칸 ①)
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 자주 걸리는 병으로 흔히 ( ㉠ )이라고도 불린다.
문장 7 (빈칸 ②)
전문가들은 적절한 치료를 받되 ( ㉡ ) 권하고 있다.
식사는 규칙적으로 골고루 알맞게 해야 한다.
1~히 타음 클어 태합 설명으로 울지 많은 것을 코르세요
1인 가구의 즐카는 우리의 생활에토 많은 변화를 카져왔다, 혼자 편하게 식사할 수 있 식당이 생했고 1일분만 시력토 배달이 가능해졌다, 마트에 카민 소포장원 상금도 흔히 수 있다.
채소나 과일부만 아니란 생필품이나 카전제품도 1인 가구에 맞취 나오고 있다 혼자 사는 가구카 늘어나면서 소형 아파트나 소형 오피스텔도 꾸준히 인기를 얼코 있다 또한 청소.
대어, 집 보관 등 ]인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
이렇게 혼자 사는 가구가 접점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
이에 따라 전통적인 가구 형대에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다.
주거 지원, 돌봄 서비스 등 1인 가구들이 삼기 좋은 사회를 만들기 위한 정책 마련이 시급하다.
최근 혼자 식사할 수 있는 식당이 생겼다
바른 1인 가구를 위해 다양한 서비스 시장이 커지고 있다 0 1인 가구가 증가하고 있지만 중대형 아파트의 인기는 여전하다 0 마트에서는 1인 가구를 위한 소포장 상품도 쉽게 찾아볼 수 있다
우리 사회는 끊임없이 발전하고 있다.
사람들은 편리한 생환을 위해 새로운 것을 개발하고 기술을 발전시킨다.
최근 현실과 가상의 세계.
그리고 모든 사물을 인터넷으로 연결하려는 움직임이 나타나고 있다.
어떠한 기술이 이런 일을 가능하게 만들어 줄까?
오늘의 날씨나 일정 등을 물어보면 바로 웅답한다.
또한 최근 많이 사용되는 로봇 청소기 외에 의료 분야에서도 로봇이 주목받고 있다.
실버 로봇은 몸이 불편한 노인들의 식사와 샤워를 돕기도 한다.
예틀 들어 휴대 전화로 불을 켜거나 끄고 창문을 열거나 달을 수 있다.
가상 현실은 우리가 실제처럽 보고.
느낄 수 있게 하는 기술이다.
인공 지능 기술은 음성으로 날씨나 일정 등의 정보를 검색하고 알려 준다 0 사물 인터넷은 휴대 전화를 이용해 집 안의 여러 가지를 제어할 수 있다.
1인 가구의 증가는 우리의 생활에도 많은 변화를 가져왔다.
혼자 편하게 식사할 수 있는 식당이 생겼고 1인분만 시켜도 배달이 가능해졌다.
마트에 가면 소포장된 상품도 흔히 볼 수 있다.
채소나 과일뿐만 아니라 생필품이나 가전제품도 1인 가구에 맞춰 나오고 있다.
혼자 사는 가구가 늘어나면서 소형 아파트나 소형 오피스텔도 꾸준히 인기를 얻고 있다.
또한 청소, 장보기, 돌봄, 짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
전통적인 가구 형태에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다.
⭕ 정답 (옳지 않은 것): ③
사람들은 편리한 생활을 위해 새로운 것을 개발하고 기술을 발전시킨다.
최근 현실과 가상의 세계, 그리고 모든 사물을 인터넷으로 연결하려는 움직임이 나타나고 있다.
궁금한 것을 말하면 알아서 대답해 준다.
오늘의 날씨나 일정 등을 물어보면 바로 응답한다.
또한 로봇 청소기 외에 의료 분야에서도 로봇이 주목받고 있다.
휴대 전화로 불을 켜거나 끄고 창문을 열거나 닫을 수 있다.
가상 현실은 우리가 실제처럼 보고, 듣고, 느낄 수 있게 하는 기술이다.
⭕ 정답 (옳지 않은 것): ②
예순한 살이 퇴셔서 우리 가족은 큰 생일찬치를 투 번이나 치렀다 남편은 이 투 생일이 지난달에는 가족 행사가 많았다.
착년에 태어난 조카는 들을 맞았고 시어머니도 한국인들에게 아추 중요하다고 했다
돌잡치에서는 오텔받에 친처들을 볼 수있어서 반가웠다 그리고 무엇보다도 제미있었던 것은 아기의 장태를 추측하는 돌잡이 행사였다.
에를 들어 아기가 실을 잡으번 장수하고 돈이나 쌀을 잡으번 부자기 되고 연필을 잡으빈 공부를 잘할 거라고 추측한다, 친척들은 초까가 돈이나 연필을 잡기를 바빴다.
그번네 우리 조카는 마이크를 잡아서 모두 웃었다.
조카가 나중에 유명한 기수가 되면 총겠다
맛있는 음식도 먹고 자녀들.
손주들이 다 같이 부모님께 절을 울었다.
시어머니께서는 너무나 가격한 나머지 눈물을 홈리기도 하셨다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다
시어머니는 자식과 손주들의 절을 받고 기분이 좋아 눈물을 휴리셨다 ○ 조카는 돌잡치에서 연필을 잡아 친척들이 공부를 잘할 것이라고 했다.
시어머니와 시아버지는 다녀오신 환갑 기념 여행이 만족스럽다고 하셨다.
이 사람은 지난달에 조카의 돌잔치와 시어머니의 환갑잔치가 같이 있었다
스마트폰 하나로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 잘 관리하지 않으면 이에 따른 문제도 크다.
스마트폰이 없을 때 불안해서 일을 할 수 없다면 중독이다.
스마트폰으로만 대화를 하니 당연히 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당할 경우( 0 )(이)라는 심각한 문제가 생긴다.
사생활이 노출되어 한 개인에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있다.
아무리 유용한 것도 관리에 소흘하다면 피해가 생길 수밖에 없다
# [6~기 다음을 읽고 물음에 답하세요.
0개인 정보 유출 @ 시력 감퇴 및 운동 부족
스마트폰은 우리 생활을 편리하게 해 주는 것이다 @ 요쥬 스마트폰 중독에 빠진 사람이 많아 사회 문제가 된다.
스까트콘 때문에 가죽과 대화가 단결되는 것을 막아야 한다.
이스마트폰으로 인해 다양한 분제도 생키브로 관리를 잘해야 한다.
7, 월급의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고 시어머니도 예순한 살이 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 두 번이나 치렀다.
무엇보다도 재미있었던 것은 아기의 장래를 추측하는 돌잡이 행사였다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다.
자녀들, 손주들이 다 같이 부모님께 절을 올렸다.
시어머니께서는 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리기도 하셨다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다.
지나친 사용으로 중독에 빠질 수 있다.
스마트폰으로만 대화를 하니 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당할 경우 ( ㉠ )(이)라는 심각한 문제가 생긴다.
아무리 유용한 것도 관리에 소홀하다면 피해가 생길 수밖에 없다.
