센터에 전화했어요
언어는 어린 나이에 배울수록 발음이 정확하다.
아동기에는 집중력이 좋아서 외국어를 쉽게 배운다.
요즘 아이들은 모국어조차 제대로 말할 수 없다.
유아기에는 집중력이 부족해서 학습이 이루어지기 힘들다.
이때를 놓치면 발음을 효과적으로 배울 수 없습니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련입니다.
그렇기 때문에 외국어 조기 교육은 꼭 필요하다고 봅니다.
초등학교에 들어가기 전부터 영어를 배워요.
대학 진학을 위한 입시 경쟁이 치열해요.
다음은 다양한 학습의 형태를 나타내는 말입니다.
각각의 장점을 이야기해 보세요.
초등학교와 중학교는 의무 교육이며 무상 교육이다.
전문대학은 직업과 관련된 전문 기술을 주로 배운다.
간단히 써 보세요.
네팔에서는 영어 교육을 중요하게 생각해서 어릴 때부터 영어를 배웁니다.
대학교에 가려면 입학시험을 보거나 좋은 성적을 받아야 합니다.
요즘 네팔에서도 부모님들의 교육열이 점점 높아지고 있습니다.
하나는 학위 과정이고 다른 하나는 자격증 또는 수료증을 받는 과정이다.
네팔에서도 평생 교육이 점점 늘고 있습니다.
투표를 하려면 반드시 신분증을 가지고 가야 한다.
신분증 챙기시는 거 잊지 마시고요.
선거는 며칠입니까?
나라를 안정시키고 국력을 키우는 것이 중요하다.
성공한 선배는 후배들에게 격려의 말을 해 주었다.
한국에는 어떤 선거가 있습니까?
선거를 할 때 중요한 것은 무엇입니까?
네팔에서는 대통령, 총리, 그리고 지방 대표를 뽑는 선거가 있습니다.
또한 사람들은 평화적인 시위나 집회로도 의견을 표현합니다.
저는 분리배출을 하고, 일회용품 사용을 줄이고, 텀블러를 사용해요.
요즘 환경 오염이 심각해서 지구가 몸살을 앓고 있다.
환경을 보호하지 않는 한 우리의 건강도 지킬 수 없다.
그래서 나는 일상생활에서 여러 가지 노력을 하고 있다.
둘째, 재활용품을 종류별로 깨끗하게 분리배출한다.
셋째, 배기가스를 줄이도록 가까운 거리는 걸어 다닌다.
무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 가장 중요해요.
첫째, 쓰레기를 종류별로 분리배출해요.
둘째, 일회용품 대신 텀블러나 장바구니를 사용해요.
저는 지금 한국에서 혼자 살고 있어요.
고향에서는 부모님, 형제들과 같이 살았어요.
그는 똑똑할 뿐만 아니라 친절해요.
요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
제 고향은 네팔이에요.
네팔은 한국처럼 겨울이 많이 춥지는 않아요.
여름에는 날씨가 더워서 선풍기나 에어컨을 사용해요.
주례는 신랑과 신부에게 좋은 말씀을 해 줘요.
식이 끝난 후에 피로연을 해요.
상주는 상복을 입고 빈소를 지켜요.
조문객들은 장례식장에 와서 조문해요.
삼가 고인의 명복을 빕니다.
좋은 곳에서 편히 쉬시길 바랍니다.
돌잔치는 아기의 첫 번째 생일을 축하하는 행사입니다.
먼저 아빠와 엄마가 감사 인사를 합니다.
그러고 나서 기념사진을 찍고 함께 식사를 합니다.
