작년에 산운동화가 아직 신을만한더 새디자인으로또 사고 싶어요
이웃에게 아이의 교복을 물려발으면 풀아요.
예문 .가: 요즘 무료 공연도 괜찮네요.
그림을보고 보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
성민은 토끼한터 당근을 먹이고 있어요
.음악 소리가 너무 크니까 소리를 좀 줄여 주시겠어& .음식이 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요
음악 소리가 커요 방이 너무 더워요 음악 배가 불러서다 못 먹겠어요
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 달이 돼요.
문제의 이유를 추촉해서 보기 와 같이 친구와 이야기해 보세요
음의 문제가 생긴 이유를 추측해서 이야기해 보세요
나: 이를 정도 걸립니다.
가방 안에 있어서 그런지 많이 까 지지 않았네요.
전원을 썼다가 켜 보세요
질주인이나 관리 사무실에 집수리를 요청하려고 합니다.
지금 살고 있는 곳이 마음에 들지만 생각입니다.
수단을 이용할 수 없습니다.
장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 수단을 이용할 수 없습니다.
가: 에어컨을 많이 들어서 그런 것 같아요.
지도 마침 출발하려던 참이었어요.
한국에 도착했자마자 부모님께 전화했어요.
단어를 의원도 기억나지 않아요.
저는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 있습니다.
나: 요즘 계속 우울하고 잠도 질 못 자요.
기분이 안 좋아 보여요 없고요.
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지장아요.
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지잖아요.
회식을 한 후에 친구들하고 가까워졌어요
고 다니엘 씨가 자기는 회사원이라고 했어요
후엔 씨가 다음 주에 시험을 볼 거라고 했어요.
과장님께서 언제 서류를 제출할 거냐고 했어요
내일 체육대회인데 비가 많이 온다고 해요.
어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
원래 요리하는 것을 좋아하 는데 한국 요리는 해 본 적이 없어서 요리 교실에서 배우기로 했습니다.
지난주에 는 비빔국수를 만들었습니다.
처음 만들었지만 정말 맛있었습니다.
이번 주에는 불 고기를 만들 겁니다.
저는 지난주부터 요리 교실에 다니기 시작했습니다.
원래 요리하는 것을 좋아하는데 한국 요리는 해 본 적이 없어서 요리 교실에서 배우기로 했습니다.
지난주에는 비빔국수를 만들었습니다.
이번 주에는 불고기를 만들 겁니다.
여러분은 취업을 하려고 해요.
취업 상담실에서 대화를 나누어 보세요.
이 사람의 한국 생활은 바쁘지만 보람찬 것 같아요.
통역사로 일하면서 한국 사회에 잘 적응한 것 같아요.
하나하나 다 새롭고 신기하게 느껴졌어요.
뭐든 다 할 수 있을 것 같았어요.
잘 해낼 자신이 있었어요.
낯선 환경에 적응하는 게 쉽지 않았지만 새로운 생활을 즐기려고 노력했어요.
의사소통이 잘 안 돼서 답답했어요.
부푼 꿈을 가지고 왔어요.
이제는 주변을 돌아볼 수 있는 여유가 생겼어요.
어느 정도 자리를 잡아서 가족들을 초청하려고 해요.
문화 차이가 커서 불편하기도 하고 재미있기도 했어요.
한국에 사는 고향 선배가 하나부터 열까지 도움을 주었어요.
살 곳과 직장을 구하려고 여기저기 뛰어다녔어요.
한국어가 아직 서툴러서 오해를 받을 때는 속상해요.
오래 다닐 수 있는 좋은 직장이 생겨서 생활이 안정됐어요.
일을 처음 배울 때 힘들었는데 지금은 일을 쉽게 하는 나만의 노하우도 생겼어요.
외국인에 대한 편견 때문에 서글플 때도 있어요.
라흐만: 그때는 새로운 환경에 적응하느라고 공부를 시작할 수 없었어요
보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
낯선 환경에 적응하느라고 정신이 없었어요
추운 날씨에 적응하느라고 힘들었어요 하지만 신기하고 재미있는 것도 많았어요
그런데 다행히 친구들이 많이 도와줬어요.
나: 낯선 환경에 적응하느라고 정신이 없었어요.
나: 직장을 구하느라고 여기저기 뛰어다녔어요.
나: 앞만 보고 달리느라고 여유가 없었어요.
나: 적은 월급으로 사느라고 친구도 자주 못 만났어요.
추운 날씨에 적응하느라고 힘들었어요.
하지만 신기하고 재미있는 것도 많았어요.
미역국은 오래 끓일수록 더 맛있어요
아나이스: 단계가 올라갈수록 한국어 공부가 더 어려워요.
나: 네, 조금 더 끓이세요.
미역국은 오래 끓일수록 더 맛있어요.
정아라: 그래도 한국어 실력이 좋아질수록 생활이 더 편해질 거예요.
한국 드라마를 많이 볼수록 한국어 듣기 실력이 향상돼요.
집이 학교에서 가까울수록 지각을 자주 해요.
날씨가 추워질수록 감기 환자가 늘어나요.
수요가 많이 늘수록 가격이 비싸져요.
📚 한국어 공부는 할수록 재미있어요.
다음 대화처럴 이야기해 보세요
어느 날 갑자기 안 나와서 궁금했어요
다니엘: 아, 그때는 새로운 직장에 적응하느라고 마음의 여유기 없었어요
다니엘: 시간이 지날수록 일도 익숙해지고 승진도 해서 어느 정도 안정이 됐어요.
고 천: 아유, 잘됐네요.
한국 생활 적응 초기와 현재 생활에 대해 대화해 보세요.
어느 날 갑자기 안 나와서 궁금했어요.
다니엘: 아, 그때는 새로운 직장에 적응하느라고 마음의 여유가 없었어요.
고천: 아유, 잘됐네요.
언제나 긍정적이셔서 이렇게 잘될 거라고 생각했어요.
다니엘: 그렇게 말씀해 주셔서 감사해요.
저는 한국에 처음 왔을 때 모르는 것이 너무 많아서 불안했어요.
하지만 시간이 지날수록 한국 생활에 익숙해지고 새로운 것을 즐기게 되었어요.
그래서 내가 중국어를 배우기 시작했잖아 요.
정말 그런 적도 있었네요.
고 천여: 네, 그런 거 같아요.
사실 처음에는 멀리까지 수업을 다니느라고 힘들어서 그만두고 싶기도 했어요.
무슨 일이 있어도 사회통합프로 글 수업은 끝까지 들으라고요.
다음은 한국어 학습 초기에 대해서 회상하면서 쓸 수 있는 표현입니다.
무슨 뜻인지 이야기해 보세요
처음에 제가 한국말 잘 못해서 우리도 손짓 발짓하면서 얘기했잖아요.
그래서 내가 중국어를 배우기 시작했잖아요.
무슨 일이 있어도 사회통합프로그램 수업은 끝까지 들으라고요.
초급부터 공부를 열심히 할 걸 그랬어요.
이 제품은 쓸수록 더 마음에 드실 거예요.
언제 만날지 아직 정하지 않았어요.
다음은 한국 생활 정착 수기 공모전 당선작입니다.
제목에 알맞은 내용을 찾아 이야기해 보세요
먼 나라에 와서 적응하는 것이 쉬운 일은 아니지만 제 경험으로 봤을 때 쉽고 빠른 방법이 있습니다.
외국에 살면서 가질 수 있는 느낌에 대해 이야기해 보세요.
이렇게 아내와 함께 새로운 삶을 시작한 이곳은 저에게 또 하나의 고향이 되었습니다.
저는 한국에 처음 왔을 때 외로움을 많이 느꼈어요.
친구도 없고 가족이 너무 보고 싶었어요.
하지만 시간이 지날수록 새로운 친구들이 생기고 한국 문화에 대한 호기심도 커졌어요.
지금은 자신감을 가지고 한국 생활을 즐기고 있어요.
귀여운 아들이 하나 있는 한영 번역자입니다.
바로 언어에 대한 큰 관심 때문이었습니다.
대학교에서 영문학뿐만 아니라 불어와 라틴어도 꾸준히 공부했습니다.
처음에는 대학교 선배의 소개로 영어 학원에서 일자리를 갖게 되었습니다.
한국어 실력이 늘수록 한국인 동료들과 어울리고 친구도 사귈 수 있게 되었고 한국에 대한 지식도 쌓여 갔습니다.
외로움보다 호기심이 앞서고, 한국 생활에 익숙해지니 자신감도 생겼습니다.
먼 나라에 와서 적응하는 것이 쉬운 일은 아니지만 제 경험으로 봤을 때 지름길이 있습니다.
그것은 바로 호기심입니다.
문화도 언어도 모르는 외국에 나가면 겁이 나는 것은 어쩌면 당연한 일입니다.
그러나 호기심으로 다가서면 상황이 바뀝니다.
한국에는 이민자를 위한 세 가지 대표적인 프로그램이 있습니다.
여러분이 지금까지 참여한 프로그램을 소개해 보세요.
저는 지금까지 사회통합프로그램에 참여했습니다.
이 프로그램에서 한국어를 단계별로 배우고 한국 문화와 사회에 대해서도 공부할 수 있었습니다.
이 프로그램 덕분에 한국어 실력이 많이 늘었고 한국 생활에도 잘 적응할 수 있게 되었습니다.
처음 한국에 왔을 때 부푼 꿈을 가지고 있었지만 환경이 낯설어서 답답했어요.
한국어가 서툴러서 오해를 받을 때마다 외로움을 많이 느꼈어요.
하지만 꾸준히 노력한 덕분에 한국 생활에 적응하고 자신감도 생겼어요.
어제 이사하느라고 힘들었어요.
머리를 감느라고 전화를 못 받았어요.
병원에 다녀오느라고 수업에 못 갔어요.
새로운 환경에 적응하느라고 공부를 시작할 수 없었어요.
직장을 구하느라고 여기저기 뛰어다녔어요.
한국어를 공부하면 공부할수록 재미있어요.
몸이 안 좋을수록 더 잘 챙겨 먹어야 해요.
나이가 어릴수록 외국어를 빨리 배워요.
단계가 올라갈수록 한국어 공부가 어려워요.
한국에서 오래 살수록 궁금한 것이 더 생겨요.
한국에 처음 왔을 때는 적응하느라고 힘들었지만, 시간이 지날수록 한국 생활에 익숙해졌어요.
직장을 구하느라고 정신이 없었는데, 한국어 실력이 늘수록 일자리를 찾기가 쉬워졌어요.
이 단원은 올바른 언어생활과 외국인이 한국어를 쓸 때 겪는 어려움을 다룹니다.
아직 맞춤법이 많이 틀리는데 맞춤법에 맞게 잘 쓰고 싶어요
아직 맞춤법이 많이 틀리는데 맞춤법에 맞게 잘 쓰고 싶어요.
제가 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요.
제이 슨:아니요, 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
제 발음이 부정확해서 사람들이 잘못 알아듣고 말았어요
어제 청소를 하다가 부딪혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
나: 저도 보려고 했는데 너무 피곤해서 잠이 들고 말았어요.
제이슨: 아니요, 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요.
보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
제 발음이 부정확해서 사람들이 잘못 알아듣고 말았어요.
높임말이 헷갈려서 과장님께 반말을 하고 말았어요.
단어가 잘 안 떠올라서 모국어를 섞어 쓰고 말았어요.
적절한 호칭을 몰라서 거래처 사람들을 잘못 부르고 말았어요.
뜻을 잘못 알고 비속어를 사용하고 말았어요.
청소할 때: 청소기를 돌리다가 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았어요.
다이어트를 할 때: 참으려고 했지만 결국 야식을 먹고 말았어요.
중요한 시험이 있을 때: 너무 긴장해서 아는 문제도 틀리고 말았어요.
제 이 슨: 아니요 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
어제 청소를 하다가 부뒷혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
청소기를 돌리다가 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았어요.
참으려고 했지만 결국 야식을 먹고 말았어요.
너무 긴장해서 아는 문제도 틀리고 말았어요.
나가기 싫어서 바쁜 척했어요.
친구가 하는 말이 이해가 안 됐지만 공감하는 척했어요.
길에서 넘어졌는데 너무 창피해서 안 아픈 척했어요.
고천: 요즘은 유행어가 빨리 바뀌어서 무슨 말인지 이해를 잘 못하겠어요.
라민: 저도 모르는 유행어가 많은데 그냥 따라 하면서 아는 척해요.
지루해도 재미있는 척해요.
광고 전화를 받았을 때 한국어를 전혀 못하는 척해요.
말다툼한 사람을 길에서 만났을 때 그 사람을 모르는 척해요.
친구가 준 선물이 마음에 안 들 때 마음에 안 들어도 기분이 좋은 척해요.
고향의 가족들이 걱정할 때 별일 없이 잘 사는 척해요.
부모님이 일찍 일어나라고 하실 때 자는 척해요.
처음 만난 사람들 앞에서 멋있는 척해요.
저는 이링 씨 한국어가 유창해서 항상 부러웠는데요.
이랑: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 인 나올 때가 많아요 라만 저도 그래요.
단어가 잘 안 떠오를 때가 많고 마음이 급하면 모국어를 섞어 쓰기도 해요.
친구와 함께 이야기해 보세요
이링: 생활하는 건 괜찮은데 오래 살수록 한국어가 점점 더 어려워지는 것 같아요.
이링: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요.
그럴 때마다 좀 부끄러워요.
마음이 급하면 모국어를 섞어 써요.
잠시드 씨와 안젤라 씨가 이야기합니다.
열심히 준비했는데 결과는 별로 안 좋았어요.
안젤라: 제가 제안을 하면서 의견을 좀 직설적으로 말했더니 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았어요.
그래서 저도 좀 당황스러웠고요.
때와 장소에 맞게 말하는 게 중요하다는 건 아는데 제 한국어 실력이 부족하니까 쉽지 않네요.
잠시드: 회의 때문에 걱정 많이 했는데 그렇게 끝나서 많이 아쉽겠어요.
아직도 띄어쓰기가 어려워요.
무늬가 많은 옷을 자주 입어요.
희망을 갖고 노력하면 언젠가는 잘될 거예요.
다음은 신조어 사용에 대한 다양한 의견입니다.
긍정적인 면과 부정적인 면을 이야기해 보세요.
사회가 급변하니까 그런 특징들을 표현하려면 신조어만큼 딱 맞는 것도 없지요.
몇몇 신조어들은 저도 쉽게 공감할 수 있어서 자주 쓰고 있어요.
우리 아들이 말하는 걸 들어 보면 도대체 무슨 말인지 반도 못 알아들을 때가 많거든요.
다음은 신조어 사용에 대한 칼럼입니다.
한국어를 하면서 여러분이 느끼는 어려움을 써 보세요.
네팔에도 말과 관련된 속담이 많이 있습니다.
다음을 보고 어떻게 생각하는지 이야기해 보세요
교육에 대한 생각을 이야기해 보세요.
개인의 입시를 위한 교육도 필요하지만 우리 사회를 생각하면 인성 교육이 더 강화되어야 할 것 같아요.
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요.
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요.
.가: 팀장님이 저한테 화가 많이 나신 것 같아요.
저하고 눈조차 안 마주치세요.
제가 볼 때는 아닌 것 같은데요.
.입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요 .몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요
보기 와 같이 연결해서 이야기해 보세요.
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요
돈이 없었을 때 월세조차 내기 힘들었어요.
입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요.
몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요.
박민수: 어제 초등학교 때 선생님을 뵀는데 하나도 안 변하셔서 깜짝 놀랐어요.
김영욱: 저는 학교를 졸업한 지 오래돼서 선생님 얼굴조차 기억이 안 나요.
보기와 같이 연결해서 이야기해 보세요.
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요.
한국 생활에 적응하지 못했을 때 말조차 안 나왔어요.
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때 친구조차 못 만났어요.
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때 가족에게조차 말하지 못했어요.
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때 혼자 외출조차 못했어요.
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요 고천: 걱정하지 마세요.
보기 와 같이 바꿔 보세요.
요즘 일이 많아서 잠을 못 졌더니 몸살이 났어요
무리하게 일하면 병이 나기 마련이에요.
준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요
나: 그 나라에서 오래 살면 그곳 음식에 익숙해지기 마련이에요.
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요.
때가 되면 스스로 공부하기 마련이에요.
보기와 같이 바꿔 보세요.
요즘 일이 많아서 잠을 못 잤더니 몸살이 났어요.
저 배우는 예전에 참 멋있었는데 이제 많이 늙었어요.
사람은 누구나 늙기 마련이에요.
아이한테 게임하지 말라고 여러 번 말했는데 말을 안 들어요.
잔소리하면 말을 더 안 듣기 마련이에요.
아이를 키우니까 부모님 생각이 자주 나요.
아이를 낳아 보면 부모님 마음을 이해하기 마련이에요.
내 친구 둘이 그렇게 싸우더니 결혼했어요.
싸우면서 정이 들기 마련이에요.
예시 답변: 준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요.
나:너너 속상해 하지 마세요.시상이 지나면 잊히기 마련이에요.
나: 그래도 포기하지 말고 반복 연습해 보세요.
뭐든지 자꾸 하면 좋아지기 마련이에요.
서두르면 실수하기 마련이에요.
나: 너무 속상해 하지 마세요.
시간이 지나면 잊히기 마련이에요.
불규칙적인 생활을 계속하면 건강이 나빠지기 마련이에요.
씨와 애니 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
제이슨: 요즘 아이들은 학교와 학원 공부 때문에 힘들게 보내는 것 같아서 안쓰러워요.
애 나 부모들은 자녀들이 좋은 바라니까요.
부모의 대학에 가길 마음도 이해돼요.
제이슨: 교육 문제는 쉽게 해결될 수 없겠지만 교육 제도는 꼭 개선해야 돼요.
제이슨 씨와 애나 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
잠을 못 자거나 머리가 빠지기도 하고 밥조차 못 먹는 경우도 있고요.
애나: 스트레스를 많이 받으면 병이 나기 마련이지요.
하지만 한국은 워낙 대학 입시 경쟁이 치열하니까 어쩔 수 없는 것 같아요.
학교 수업이 끝나고도 학원에 가서 밤늦게까지 공부하잖아요.
애나: 자신의 아이들을 좋은 대학에 보내려면 부모들이 사교육을 많이 시킬 수밖에 없어요.
애나: 부모들은 자녀들이 좋은 대학에 가길 바라니까요.
그래서 저는 사교육을 시키는 부모의 마음도 이해돼요.
배우게 되면 대한 흥미를 잃을 뿐만 아니라 스트레스를 받을 수 있습 니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련 입니다.
그렇지만 외국어 조기 교육은 우리 기 대만큼 효과가 크지 않습니다.
유아기외 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해 서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
하지민 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부김 이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구 가 있습니다.
어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있어요
사회자와 전문가가 이야기합니다.
잘 들고 질문에 답해 보세요
그래서 오늘은 외국어 교육 전문가 두 분을 모시고 외국어 조기 교육에 대해 이야기를 하고자 합니다.
이때를 놓치면 발음을 효과적으로 배울 수 없습니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련입니다.
그렇기 때문에 외국어 조기 교육은 꼭 필요하다고 봅니다.
유아기와 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
하지만 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부감이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구가 있습니다.
초등학교에 들어가기 전부터 영어를 배워요.
대학 진학을 위한 입시 경쟁이 치열해요.
부모의 입장에서는 이해가 돼요.
한국의 학제에 대해 알아보세요
다음은 다양한 학습의 형태를 나타내는 말입니다.
각각의 장점을 이야기해 보세요.
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요
다음은 한국의 교육 제도에 관한 내용입니다.
한국의 학제에 대해 알아보세요.
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요.
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요.
정규 과정보다 먼저 배워서 학교 수업을 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줘요.
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 좋아요.
다음은 한국의 교육 과정에 대한 글입니다.
위의 내용을 바탕으로 여러분 나라의 교육 제도를 설명하는 글을 써 보세요.
네팔에서는 영어 교육을 중요하게 생각해서 어릴 때부터 영어를 배웁니다.
대학교에 가려면 입학시험을 보거나 좋은 성적을 받아야 합니다.
요즘 네팔에서도 부모님들의 교육열이 점점 높아지고 있습니다.
그래서 사교육을 받는 학생들도 많아지기 마련입니다.
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요.
네팔에서도 평생 교육이 점점 늘고 있습니다.
도시에서는 컴퓨터, 영어, 미용 같은 실무 기술을 가르치는 사설 교육 기관이 많습니다.
이 페이지는 선거 어휘를 배우는 페이지예요.
두 개의 질문과 어휘 목록으로 구성돼 있어요.
라민 씨는 매일 게임을 하는 걸 보면 게임을 좋아하나 봐요.
가: 와, 박수 소리가 큰데요.
나: 네, 지금 연설을 마친 후보자를 지지하는 사람이 많은가 봐요.
민수: 다음 달에 있을 선거 운동을 하나 봐요.
추측: 국회 의원 선거 포스터를 보나 봐요.
사람들이 김영수 씨가 당선될 것 같다고 해요.
추측: 김영수 씨가 현재 지지율이 제일 높나 봐요.
추측: 이번 시장 선거 후보자인가 봐요.
추측: 집에 무슨 일이 있나 봐요.
사무실로 전화를 했는데 전화를 안 받네요.
추측: 이미 모두 행사장으로 출발했나 봐요.
추측의 근거가 중요: 이 문법은 눈앞의 상황이나 증거를 보고 추측할 때 써요.
나: 네, 저도 봤어요.
보기 와 같이 이야기해 보세요
정아라: 네, 맞아요.
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수 있지요.
공약을 꼼꼼히 읽는 것이야말로 투표하기 전에 꼭 해야 하는 일이에요.
공약을 지키지 않는 정치인이야말로 절대로 뽑으면 안 되는 사람이에요.
한글이야말로 한국인들이 생각하는 대표적인 자랑거리예요.
사랑이야말로 결혼 생활에서 가장 중요한 것이에요.
건강이야말로 행복한 생활에 꼭 필요해요.
선생님과 고천 씨가 지방 시의원 선겨 포스터를 보며 이야기한니다 다음 대화처럼 이야기해 보세요
정아라 고천 씨는 어떤 사람이 당선됐으면 좋겠어요^ 고천아직 잘 모르겠어요.
성아라: 그러지 말고 후보자의 공악을 읽어 보세요.
그럼 저는 아이 교육에 관심이 많으니까 교육 관련 내용을 찾아봐야겠어요
여러분 지역에는 어떤 것이 부족하고 어떤 공약이 필요한지 이야기해 보세요.
이 페이지는 지방 선거 대화 연습 페이지예요.
정아라 선생님과 고천 씨의 대화예요.
고천: 네, 이제 투표권이 생겨서 이번에 처음으로 하게 됐어요.
고천: 아직 잘 모르겠어요.
저는 지지율이 높은 사람에게 투표하려고요.
정아라: 그러지 말고 후보자의 공약을 읽어 보세요.
공약이야말로 나에게 필요한 후보자를 찾는 좋은 자료예요.
정아라: 선거 공보물 꼼꼼히 확인하시고 소중한 한 표 꼭 행사하세요.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분 주한 모습이었는데요.
아직 이른 시각이라 유 권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서민 투표를 할 수 있습니다.
다음은 선거 포스터입니다.
선거 포스터의 내용에 대해서 이야기해 보세요
뉴스 앵커와 리포터가 이야기합니다.
이 페이지는 듣기 + 발음 페이지예요.
먼저 서울 여의도 투표소를 연결해 투표 상황을 알아보겠습니다.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분주한 모습이었는데요.
아직 이른 시각이라 유권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서만 투표를 할 수 있습니다.
투표소로 출발하기 전에 선거 안내문이나 선관위 홈페이지 등을 통해 확인해 보시는 게 좋겠습니다.
신분증 챙기시는 거 잊지 마시고요.
다음은 시장 후보자들의 소개입니다.
어떤 자질을 내세우고 있는지 이야기해 보세요.
더 기다틸 수 없습니다.
시명의 능불비에서 보겠습니다.
다음은 시민이 원하는 시장의 리더십 유형에 대한 설문 조사 결과입니다.
여러분의 생각을 이야기해 보세요.
유권자가 다른 사람을 통하지 않고 자기가 직접 투표해요.
한국과 비교하며 이야기하면 좋은 말하기 소재가 돼요.
답: 누구를 선출할 것인지 잘 생각하고 선거에 적극적으로 참여하는 것이에요.
우리 고향 네팔에서도 국민은 선거를 통해 자신의 의사를 표현합니다.
네팔에서는 대통령, 총리, 그리고 지방 대표를 뽑는 선거가 있습니다.
선거야말로 국민의 뜻을 전하는 가장 중요한 방법입니다.
또한 사람들은 평화적인 시위나 집회로도 의견을 표현합니다.
말하기·쓰기에서 비교하면 풍부한 내용이 돼요.
친구에게 고민이 있습니다.
친구의 고민에 여러분의 생각을 이야기해 보세요
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요
나: 환경 오염의 심각성을 아는 한 모두 열심히 참여할 거예요.
특별한 일이 없는 한 비가 와도 행사를 그대로 진행합니다.
라흐만: 오늘도 대기 오염이 너무 심해서 숨 쉬기가 어렵네요.
잠시드: 배기가스를 줄이기 위해 노력하지 않는 한 대기 오염 문제는 계속될 거예요.
가: 사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요.
나: 세제를 많이 사용하는 한 수질 오염은 더 심각해질 거예요.
일회용품을 계속 사는 한 쓰레기 양을 줄일 수 없어요.
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰는 한 회사의 미래는 밝아요.
논밭에 농약을 많이 뿌리는 한 건강을 지키기 어려워요.
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요.
먹는 것을 줄이지 않는 한 살을 빼기 어려워요.
대기 오염, 수질 오염, 토양 오염이 있어요.
환경 오염이 심해지면 건강에 나쁘고 인류가 생존하기 어려워지기 때문이에요.
저는 분리배출을 하고, 일회용품 사용을 줄이고, 텀블러를 사용해요.
글쓰기 꿀팁: 실천 항목을 첫째·둘째·셋째로 나열하면 논리적이고 읽기 쉬워요.
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요
무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 가장 중요해요.
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요.
첫째, 쓰레기를 종류별로 분리배출해요.
둘째, 일회용품 대신 텀블러나 장바구니를 사용해요.
시험에 연도·활동이 자주 나와요.
다음 중 응답자들이 가장 바라는 것의 사례로 맞는 것을 고르세요.
그 두 가지를 글에서 찾아 쓰세요.
다음은 항공료 비교 표입니다.
다음 표를 보고 짧은 글을 써 보세요
국민연금공단 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있습니다.
저는 나중에 고향에 돌아갈 때 그동안 낸 국민연금을 돌려받을 수 있는지 알고 싶습니다.
그는 똑똑할 뿐만 아니라 친절해요.
이 가족은 할아버지, 할머니, 부모님, 그리고 아이들로 이루어져 있어요.
저는 지금 한국에서 혼자 살고 있어요.
고향에서는 부모님, 형제들과 같이 살았어요.
대가족과 핵가족의 특징을 알아보세요
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요
대가족과 핵가족의 특징을 알아보세요.
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요.
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요
요즘 가족의 형태가 점점 다양해지는 것 같아요.
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요
다음에 대해서 친구와 이야기해 보세요.
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요.
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요.
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요.
맞벌이 부부가 많을 뿐만 아니라 집안일을 전업으로 하는 남편이 늘고 있어요.
성인이 되면 독립하는 사람이 늘 뿐만 아니라 결혼하면 대부분 분가해서 살아요.
결혼하지 않는 사람이 많을 뿐만 아니라 아이를 낳지 않는 부부도 많아요.
다문화 가족이 증가할 뿐만 아니라 여러 원인으로 한 부모 가족도 증가하고 있어요.
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요.
지금 살고 있는 집은 교통이 편리할 뿐만 아니라 주변에 마트도 있어요.
지금 다니는 직장은 월급이 좋을 뿐만 아니라 동료들도 친절해요.
요즘 고향 날씨는 따뜻할 뿐만 아니라 비도 자주 와요.
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요
다른 방법이 없어서 할 수밖에 없는 일에 대해 친구와 이야기해 보세요
저는 공부를 더 하고 싶지만 돈을 벌어야 해서 취직할 수밖에 없어요
나: 갑자기 출장을 가게 돼서 수업에 빠질 수밖에 없었어요.
후엔: 네, 슬기 교육비 때문에 지출이 늘어서 맞벌이를 할 수밖에 없어요.
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요.
식구가 늘고 지출이 많아져서 매일 가계부를 쓸 수밖에 없어요.
혼자 살아서 항상 음식을 조금씩 살 수밖에 없어요.
아이를 볼 사람이 없어서 육아 휴직을 낼 수밖에 없었어요.
대가족이라서 명절에 음식을 많이 준비할 수밖에 없어요.
고천 씨와 후엔 씨가 오랜만에 만나서 이야기합니다.
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요
고천: 슬기 아빠하고 가사 분담을 잘해 봐요.
여러 가지로 생각해 봐야겠어요
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요
고천: 후엔 씨, 오랜만이에요.
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요.
그래도 분가해서 살면 생활비가 적게 들 뿐만 아니라 집안일이 줄어서 전보다 편한 것도 있을 거예요.
여러 가지로 생각해 봐야겠어요.
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
시부모님 모시고 살 때는 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
시부모님 모시고 살 때는 여러 가지로 도움 받을 수 있었는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
제이슨 씨와 이링 씨가 이야기합니다.
제이슨: 얼마 전에 뉴스에서 봤는데 요즘 한국에서는 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있대요.
이링: 우리 고향도 비슷해요.
옛날에는 결혼하면 아이를 낳는 게 당연하다고 생각했지만 요즘은 생각이 많이 바뀐 것 같아요.
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요.
경제적인 부담도 크고 개인 생활을 중시하는 분위기 때문에 그런 것 같아요.
이링: 저는 생각이 자주 바뀌어요.
결혼하고 싶을 때도 있고 혼자 편하게 사는 게 좋을 때도 있어요.
제이슨: 저는 지금 가족과 떨어져 살고 있어서 그런지 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어요.
요즘 한국에서 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있다는 뉴스를 봤어요.
사람들이 그렇게 생각하는 분위기에 대해서만 말했어요.
자신의 생각은 자주 바뀐다고 했어요.
생각이 자주 바뀌어요.
제이슨 씨는 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어 해요.
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요
다음은 가족의 형태와 관련된 신문 기사의 제목입니다.
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요.
결혼에 대한 가치관이 변화해서 혼인율이 감소할 뿐만 아니라 결혼 연령도 높아지고 있어요.
평균 수명이 늘어서 독거노인이 많아지고 있어요.
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요.
이 신문 기사의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
윗글의 내용과 다른 것을 고르세요.
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써보세요.
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써 보세요.
저는 대가족과 핵가족 중에서 핵가족이 더 좋다고 생각해요.
핵가족은 가족 수가 적어서 경제적인 부담이 적을 뿐만 아니라 집안일도 많지 않아요.
부부가 함께 의논해서 중요한 일을 결정할 수 있는 것도 좋아요.
물론 대가족은 가족 간의 유대가 깊고 어려울 때 도와줄 사람이 많다는 좋은 점이 있어요.
하지만 요즘은 개인의 시간과 자유가 중요해서 핵가족이 더 편하다고 생각해요.
그래서 저는 핵가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
저는 핵가족보다 대가족이 더 좋다고 생각해요.
대가족은 여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊을 뿐만 아니라 어른들의 지혜도 배울 수 있어요.
어려운 일이 생겼을 때 가족이 함께 해결할 수 있는 것도 큰 장점이에요.
물론 핵가족은 개인 생활을 존중받을 수 있고 경제적인 부담이 적다는 좋은 점이 있어요.
하지만 저는 가족이 함께 모여 사는 따뜻한 분위기가 더 좋아요.
그래서 저는 대가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 부양 부담이 커지는 문제가 발생해요.
제 고향 네팔에서도 출산과 양육에 대한 정책이 있어요.
임산부는 정부 병원에서 무료로 진료를 받을 수 있어요.
하지만 한국에 비해 양육 수당이나 다자녀 혜택은 적은 편이에요.
그래서 한국의 출산 장려 정책이 정말 잘 되어 있다고 생각해요.
다음을 보고 무엇인지 이야기해 보세요.
네.줄을 서지않고 빠르게 계산할 수 있어서 좋아요.
.가: 젊어 보여서 저보다 나이가 적은 줄 알았어요.
나: 네, 가끔 그런 이야기를 들어요.
어제 본 시험이 너무 어려워서 떨어진 줄 알았어요
.인터넷에서 사진만 보고 가방이 큰 줄 알았어요
저도 처음 갔을 때 사람이 있는 줄 알았어요.
보기와 같이 이야기해 보세요
저는 사람이 직접 운전하는 줄 알았어요
저는 한국에 오기 전에 한국 음식은 다 매운 줄 알았어요.
그런데 와서 보니까 안 매운 음식도 많아요.
삼계탕이나 잡채는 안 매워요.
한국 사람들은 모두 친절하고 키가 큰 줄 알았어요.
그런데 와 보니까 키가 작은 사람도 있고, 가끔 무뚝뚝한 사람도 있어요.
한국에서는 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
한국에 오기 전에 저는 한국 음식이 다 매운 줄 알았어요.
그리고 한국 사람들은 모두 키가 큰 줄 알았어요.
또 한국에서 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
아나이스: 휴대 전화에 길 찾기 업이 있으니까 여행할 때 참 편리한 것 같아요 라 민: 맞아요.
길 찾기 입이 나오기 전에는 지도를 가지고 다니면서 길을 찾곤 했어요
보기 와 같이 바꿔 보세요
저는 스트레스를 받을 때 휴대 전화로 게임을 하곤 해요.
예전에는 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜곤 했어요.
요즘에는 인공 지능 스피커에 말을 해서 켜요.
예전에는 사람이 직접 청소기를 돌리곤 했어요.
요즘에는 로봇 청소기가 혼자 청소해요.
예전에는 물건을 살 때 꼭 돈을 챙겨 가곤 했어요.
요즘에는 휴대 전화만 가져가요.
예전에는 주말마다 고향 음식을 요리하곤 했어요.
요즘에는 배달 앱으로 간편하게 음식을 주문해요.
예전에는 밤에 야식을 자주 먹곤 했어요.
요즘에는 건강을 위해서 운동을 해요.
그러면 스트레스가 풀려요.
저는 스트레스를 받을 때 친구를 만나서 맛있는 음식을 먹곤 해요.
그러면 기분이 좋아져요.
저는 고향 생각이 날 때 가족과 영상 통화를 하곤 해요.
그리고 고향 음식을 만들어 먹기도 해요.
저는 친구를 만나서 놀 때 카페에 가서 이야기하곤 해요.
가끔 노래방에도 같이 가요.
고천 씨와 후엔 씨가 로봇 청소기를 보면서 이야기합니다.
버튼만 누르면 청소가 돼서 아주 편리해요.
손가락 하나로 집 안 청소를 다 할 수 있고요.
저도 하나 구입하고 싶어요.
고천: 후엔 씨, 어서 오세요.
여기 소파에 앉아서 차 한 잔 하세요.
고천: 아, 이건 인공 지능 스피커예요.
이번에 새로 나와서 샀어요.
저는 공기 청정기인 줄 알았어요.
고천: 전자 제품을 말로 켤 수 있어서 아주 편리해요.
목소리로 집 안 전자 제품을 모두 조종할 수 있고요.
다음 최신 제품의 장점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
외국 친구와 이야기할 때 자주 사용하곤 해요.
집에서도 여행하는 기분을 느낄 수 있어요.
오늘은 병원에서 인공 지능을 어떻게 활용하는지 알아보기 위해서 의학 전문 기자를 모셨습니다.
인공 지능의 가장 큰 역할은 환자를 진료하고 그 결과를 분석해서 환자의 아픈 곳을 찾아 주는 겁니다.
또한 환자에게 맞는 치료 방법을 의사에게 조언하기도 합니다.
의사의 일자리가 줄어드는 것이 아니라 역할이 달라지는 겁니다.
지금까지는 의사가 직접 환자를 진단하고 처방하는 일을 하곤 했습니다.
인공 지능 때문에 의사의 일자리가 줄어드는 줄 알았는데 그게 아니었군요.
앞으로는 인공 지능 덕분에 환자가 보다 높은 의료 서비스를 받을 수 있겠네요.
인공 지능은 병원에서 환자를 진료하고 결과를 분석해서 아픈 곳을 찾아 줍니다.
또 의사에게 치료 방법을 조언합니다.
의사의 일자리는 줄어들지 않고 역할만 바뀝니다.
인공 지능 덕분에 환자는 더 좋은 의료 서비스를 받을 수 있습니다.
방송에서 사회자와 기자가 이야기합니다.
인공 지능이 환자의 정보를 정확하게 분석해 주기 때문에 환자는 더 정확한 진단을 받을 수 있어요.
휴대 전화로 게임을 많이 해요.
사장님, 여기 서류에 사인해 주세요.
다음 단어와 관련 있는 문장을 연결해 보세요.
우리에게 편리함을 주는 제품이 나오기 전과 후를 비교하는 글을 써 보세요.
온돌은 세 부분으로 이루어져 있어요.
첫째, 아궁이는 불을 때는 곳이에요.
둘째, 구들은 방바닥 아래에 까는 넓은 돌인데, 아궁이에서 나온 열기로 방을 따뜻하게 만들어요.
셋째, 굴뚝은 연기가 밖으로 빠져나가는 통로예요.
공통점은 두 방식 모두 방바닥을 데워서 난방을 한다는 점이에요.
제 고향은 네팔이에요.
네팔은 한국처럼 겨울이 많이 춥지는 않아요.
그래서 보통 난방 기계를 사용하지 않고, 추울 때는 불을 피우거나 따뜻한 옷을 입어요.
여름에는 날씨가 더워서 선풍기나 에어컨을 사용해요.
시골에서는 큰 나무 그늘에서 쉬거나 창문을 열어서 시원하게 해요.
이 사람들은 결혼식에 갔어요.
네, 저는 친구의 결혼식에 참석한 적이 있어요.
사회자는 결혼식을 진행해요.
주례는 신랑과 신부에게 좋은 말씀을 해 줘요.
신랑과 신부는 결혼해요.
하객들은 축의금을 내고 식장에 들어가요.
식이 끝난 후에 피로연을 해요.
그 다음에 폐백을 해요.
상주는 상복을 입고 빈소를 지켜요.
빈소에는 고인의 영정이 있어요.
조문객들은 장례식장에 와서 조문해요.
조문객은 조의금을 내요.
가족이 상을 당하면 매우 슬퍼해요.
상주는 조문객에게 인사를 해요.
방금 문자를 확인하더니 밖으로 나갔어요.
잠시드 씨가 제 친구를 보더니 마음에 든다고 했어요.
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요
후엔 씨가 열심히 돈을 모으더니 좋은 집으로 이사했어요.
라민 씨가 열심히 공부하더니 장학금을 받았어요.
안젤라 씨가 성실하게 근무하더니 동기들보다 먼저 승진했어요.
잠시드 씨가 작년에는 한국어를 잘 못하더니 올해에는 한국어를 유창하게 해요.
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요.
민호 씨는 매일 운동을 하더니 건강해졌어요.
수지 씨는 매운 음식을 많이 먹더니 배가 아파요.
선생님이 화를 내시더니 교실 밖으로 나가셨어요.
친구가 한국 드라마를 보더니 한국어를 잘하게 됐어요.
박민수:친구 아버님 장례식장에는 잘 다녀왔어요.
제 친구는 너무 슬픈 나머지 울음을 멈추지 못했어요.
실패를 두려위한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요
너무 긴장한 나머지 아무것도 생각나지 않았어요.
가: 요즘 젊은이들이 도전을 안 한대요.
실패를 두려워한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
영화 촬영으로 과로한 나머지 결국 병원에 입원했다고 하네요.
가: 주민들이 밤에 한숨도 못 잤대요.
태풍 때문에 불안한 나머지 밤에 한숨도 못 잤다고 하네요.
시험 때문에 스트레스를 받은 나머지 우울증에 걸렸다고 하네요.
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요.
저는 시험에 합격한 나머지 너무 기뻐서 친구들에게 한턱냈어요.
공연이 너무 감동적인 나머지 끝난 후에도 자리를 뜨지 못했어요.
저는 어제 너무 과식한 나머지 밤새 배가 아팠어요.
그 친구 결혼식에 다녀왔어요
지민 씨가 오랫동안 연애를 하더니 드디어 결혼했네요.
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요
안젤라: 음, 먼저 하객들은 결혼식장에 들어갈 때 축의금을 냈어요.
신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요 이 링: 촛불을 켜는 게 신기하네요.
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렸고요.
그런데 신랑이 너무 긴장한 나머지 노래 가사를 잊어버렸어요.
아래 상황에 맞게 결혼식에 대해 묻는 사람과 결혼식에 다녀온 사람이 되어 대화해 보세요.
그리고 여러분의 경험도 이야기해 보세요
이링 씨와 안젤라 씨가 결혼식에 간 경험을 이야기합니다.
그 친구 결혼식에 다녀왔어요.
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요.
그리고 신랑·신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요.
이링: 촛불을 켜는 게 신기하네요.
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렀고요.
하객들은 신랑의 그런 모습에 계속 웃었고요.
이링: 지민 씨가 올해 안에 결혼하고 싶다고 하더니 드디어 결혼했네요.
그런데 신랑이 너무 신난 나머지 노래를 부르면서 춤을 췄어요.
제가 한국에서 장례 식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠 어요.
일단 검은색 옷을 입고 가는게예 의예요.
그리고 조의금도 준비하세요.
보 통 흰 봉투에 넣어서 준비해요.
그리고 고인의 사진 앞에 꽃을 놓은 다음에 그 앞에서 절을 하 거나 기도를 하면 돼요.
그러고 나서 유족 들에게 인사를 하고요.
조문이 끝나면 빈소 옆에서 식사를 하기도 해요.
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인 이야기해 보세요
삼가 고인의 명복을 빕니다.
좋은 곳에서 편히 쉬시길 바랍니다.
아나이스 씨와 한국인 친구가 이야기합니다.
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요
제가 한국에서 장례식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠어요.
일단 검은색 옷을 입고 가는 게 예의예요.
보통 흰 봉투에 넣어서 준비해요.
그러고 나서 유족들에게 인사를 하고요.
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인지 이야기해 보세요.
박진호 씨의 부친 박영석님께서 별세하셨습니다.
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요.
장례식장에 갈 때는 조의금을 준비하세요.
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요
다음은 어떤 행사의 초대장과 순서지입니다.
이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요
여러분의 사랑과 관심 속에서 태어난 예나가 건강하게 돌을 맞이했습니다.
예나를 사랑해 주신 분들을 모시고 소중한 시간을 함께하고 싶어 자리를 마련했습니다.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습 니다.
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요.
어떤 행사인지, 이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요.
예나의 돌잔치에 초대합니다.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습니다.
이 행사는 예나의 돌잔치입니다.
돌잔치는 아기의 첫 번째 생일을 축하하는 행사입니다.
먼저 아빠와 엄마가 감사 인사를 합니다.
돌잡이를 해서 아기의 장래를 추측합니다.
그러고 나서 기념사진을 찍고 함께 식사를 합니다.
다음은 가족 행사에 대한 글입니다.
그날에 대해서 써 보세요.
여러분 고향의 특별한 날에 대해서 써 보세요.
다샤인은 네팔에서 가장 큰 명절로, 약 15일 동안 이어집니다.
이 명절은 악에 대한 선의 승리를 축하하는 의미가 있습니다.
다샤인 기간에는 가족들이 다 같이 모여서 시간을 보냅니다.
다샤인은 가족의 사랑과 화합을 느낄 수 있는 너무나 의미 있는 날이라서 저는 매년 이 날을 기다립니다.
사람들은 집을 깨끗하게 청소하고 작은 등불을 켭니다.
특별히 자매들이 형제들의 건강과 장수를 기원합니다.
띠하르는 가족 간의 사랑을 보여주는 아름다운 명절입니다.
어렸을 때는 다샤인이 그저 즐겁기만 하더니, 어른이 되어서는 가족의 소중함을 느끼게 되었습니다.
다샤인에 가족을 만나서 너무 기쁜 나머지 눈물이 나기도 합니다.
성년이 되면 음주와 흡연이 가능하고, 부모의 동의 없이 결혼할 수 있습니다.
또 신용카드와 휴대 전화를 자신의 이름으로 가질 수 있고 사업자 등록도 할 수 있습니다.
하지만 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커집니다.
네팔에는 한국의 성년의 날처럼 특별한 날은 없습니다.
더 효율적으로 도와드릴 수 있어요.
이 의례는 남자아이가 어린이에서 어른이 되는 것을 기념하는 의식입니다.
이 의식을 마친 남자아이는 종교적인 책임과 의무를 갖게 됩니다.
브라타반다는 가족과 함께 인생의 새로운 단계를 축하하는 너무나 의미 있는 의례라고 생각합니다.
의식이 끝난 후에 큰 잔치를 열고 친척들과 함께 음식을 먹습니다.
비바하는 두 사람뿐만 아니라 두 가족이 하나가 되는 아름다운 의례입니다.
조카가 어렸을 때는 작더니 어느새 어른이 되어 성년식을 했어요.
결혼식 날 신부가 너무 감격한 나머지 눈물을 흘렸습니다.
이곳에서 한국의 전통 건물과 아름다운 정원을 볼 수 있어요.
저는 경복궁과 아리랑을 알고 있어요.
우리 네팔에도 파슈파티나트 사원 같은 문화유산이 있어요.
다음을 보고 한국의 문화유산에 대해 이야기해 보세요.
정아라: 요즘 외국인 관광객들에게 한옥 체험이 얼마나 인기 있는지 몰라요.
이링 씨가 얼마나 요리를 잘하는지 몰라요.
어떤 것을 선택해도 관계없음을 말할 때 사용: 예문 고향에 돌아가도 계속 연락하고 지내요.
박민수: 저는 평일에 가든지 주말에 가든지 다 좋아요.
책으로 공부하든지 유적지에 가든지 해 보세요
잠을 자든지 매운 음식을 먹든지 해 보세요
답: 이 사진들은 국제 사회에서 함께 활동하는 사진이에요.
답: 저는 국제 사회에서 가난한 나라의 아이들을 돕는 봉사 활동을 함께해 보고 싶어요.
특히 교육 봉사를 통해 아이들에게 한국어나 영어를 가르치고 싶어요.
.가: 못 보던 가방이네요.
.그 많던 동네 친구가 이제는 다들 먼 곳으로 이사를 해서 만나기가 어려워요.
.3년 동안 다니던 회사를 그만두었어요
고천: 요즘 다문화 사회가 되면서 우리처럼 국제 결혼하는 부부가 해마다 늘고 있다고 해요.
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요
자국에서만 사업을 하던 기업들이 해외로 진출하고 있어요
제가 고향에서 자주 가던 곳은 호수가 있는 공원이었어요.
친구들과 자주 가던 그 공원이 지금도 생각나요.
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요.
답: 위기를 겪던 일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했어요.
답: 다른 나라의 도움을 받던 한국이 이제는 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내요.
답: 서로 관심이 없던 두 나라가 이제는 문화 교류가 활발해졌어요.
답: 외국어를 전혀 모르던 내 동생이 이제는 외국어를 유창하게 해요.
제가 네팔 고향에서 자주 가던 곳은 동네에 있는 작은 사원이었어요.
다샤인 축제 때 가족들과 함께 자주 가던 그 사원이 지금도 생각나요.
어렸을 때 친구들과 놀던 강가도 잊을 수 없어요.
피곤해 보이네요 나: 요즘 일이 많아서 아침에 못 일어날 정도로 피곤해요.
다음 어휘를 보고 보개 와 같이 친구와 이야기해 보세요
여러분이 경험한 일을 친구와 이야기해 보세요
친구의 생일 파티에서 배가 터질 정도로 많이 먹었어요
이링: 요즘 학교마다 국제 교류가 활발해서 교환 학생 프로그램도 많이 생긴 것 같아요.
아나이스 씨와 라흐만 : 씨가 국제화 시대에 대해 이야기합니다.
라 흐 만: 그렇군요.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요 아나이스: 맞아요.
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요
여러분의 생각을 친구와 이야기해 보세요
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요
아나이스: 해외 파견 근무자 모집에 대한 안내문을 읽고 있었어요.
외국에 다양한 분야의 인력을 파견한다고 해서 찾아보는 중이에요.
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 일을 찾아서 할 정도로 재미있대요.
라흐만: 제 주변에도 외국 기업에 취업하려고 하는 사람들이 많아요.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요.
다문화 사회가 되면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요.
세계에서 일어나는 일들이 낯설게 느껴지지 않아요.
제가 한국에 와서 느낀 국제화 시대의 모습은 정말 놀라워요.
예전에는 외국인을 보면 신기하게 쳐다보던 사람들이 이제는 자연스럽게 대해 줘요.
그리고 한국에서도 네팔 음식점이나 인도 음식점을 쉽게 찾을 수 있을 정도로 다양한 문화가 들어와 있어요.
또, 제 친구들 중에는 영어와 한국어를 모두 능통하게 하는 사람들이 많아졌어요.
세계 어디서 무슨 일이 일어나도 휴대폰으로 바로 알 수 있을 정도로 세상이 가까워졌다고 느껴요.
국내에 체류하고 있는 외국인이 이제 250만 명 을 넘어섰습니다.
일본 등의 순서였습니다.
그다음으로 유학생과 결혼 이민자 순으로 나 타났습니다.
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요.
국내에 체류하고 있는 외국인이 이제 250만 명을 넘어섰습니다.
국적별로는 중국이 가장 많았으며, 이어 베트남, 태국, 미국, 일본 등의 순서였습니다.
그러나 또 한편으로는 내국인과 외국인 사이에서 일어날 수 있는 갈등에 대해 우려하는 것이 사실입니다.
그러나 이제 다문화 사회로의 변화를 막을 수는 없으며 막아서도 안 됩니다.
우리에게 남은 과제는 서로에 대한 이해와 배려로 함께 가는 다문화 사회를 만들어 가는 것입니다.
외국인 증가 현황과 그에 따른 기대와 우려에 대해 이야기하고 있어요.
여러분의 의견도 이야기해 보세요.
다문화 사회로 변화하면서 다양한 문화를 존중하기 위한 노력이 세계적으로 이루어지고 있어요.
전 세계를 무대로 활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요.
다음은 해외 취업 성공 수기입니다.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다 하지만 모든 것이 쉽지는 않았습니다.
비자 문제로 귀국해야 할 때도 있었습니다.
그러나 포기하지 않고 다시 도전했습니다.
제가 중국에서 다니는 회사는 독일 기업인데 중국에서 살고 있는 외국인의 다양한 경험을 중요하게 생각했습니다.
일과 공부를 같이 하는 것은 쉽지 않습니다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다 처음부터 쉬운 것은 없습니다.
저는 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
중국은 변화와 성장이 빨라 미래 가능성이 높아 보였습니다.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다.
하지만 모든 것이 쉽지는 않았습니다.
합격을 한 후에는 회사 업무를 잘 수행하기 위해 언어 공부를 꾸준히 하고 있습니다.
하지만 이것도 제가 발전할 수 있는 기회라고 생각하고 틈을 내서 열심히 하고 있습니다.
사실 중국에서 혼자 생활하며 이해하기 어려운 문화 때문에 고향으로 돌아가고 싶었던 적이 한두 번이 아니었습니다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다.
처음부터 쉬운 것은 없습니다.
그리고 회사 업무를 잘 수행하기 위해 꾸준히 언어 공부도 하고 있습니다.
답: 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
또한 중국은 변화와 성장이 빨라서 미래 가능성이 높아 보였기 때문입니다.
이 챕터의 문법이 실제 글에서 어떻게 쓰이는지 확인할 수 있어요.
여러분이 생각하는 국제화 시대에 필요한 인재상에 대해 써 보세요
저는 국제화 시대의 인재가 외국어 능력과 열린 마음을 반드시 갖추어야 한다고 생각합니다.
외국어를 구사할 수 있어야 다양한 나라의 사람들과 자유롭게 의사소통할 수 있기 때문입니다.
또한 다른 문화를 편견 없이 존중하는 열린 마음이 있어야 진정한 세계 시민이 될 수 있습니다.
저는 국제화 시대의 인재가 되기 위해 매일 한국어와 영어를 꾸준히 공부하고 있습니다.
또한 사회통합프로그램에 참여하면서 한국 문화를 배우고 다양한 나라에서 온 친구들과 교류하고 있습니다.
그리고 세계에서 일어나는 일들에 관심을 가지고 뉴스를 자주 보며 국제적 감각을 키우려고 노력하고 있습니다.
요즘 세계는 국제 교류가 활발해지면서 점점 하나의 공동체가 되고 있습니다.
이러한 국제화 시대에는 외국어 능력과 열린 마음을 갖춘 인재가 반드시 필요하다고 생각합니다.
또한 진정한 인재가 되기 위해서는 세계 시민 의식과 국제적 감각도 키워야 합니다.
저는 네팔에서 한국으로 와서 한국어를 배우고 다양한 나라 친구들과 교류할 정도로 매일 노력하고 있습니다.
이러한 경험을 통해 서로 다른 문화의 장점을 인정하는 마음을 가지게 되었습니다.
앞으로도 외국어 공부와 다양한 문화 경험을 통해 국제 사회에 기여하는 진정한 세계 시민이 되고 싶습니다.
답: 국제기구란 국제 사회에서 활동할 목적으로 두 나라 이상이 모여 만든 단체입니다.
여러 나라가 협력하여 국제 사회의 문제를 해결하고 발전을 도모하기 위하여 탄생했습니다.
국제기구의 변화에 대해서 설명해 보세요.
이렇게 국제기구는 점점 더 전문화·세분화되고 있으며, 국제화가 가속화되면서 그 역할이 더욱 중요해지고 있습니다.
여러분이 알고 있는 국제기구에 대해서 이야기해 보세요.
제 고향 네팔에서도 유니세프가 어린이 교육과 영양 지원 활동을 활발하게 하고 있어서 잘 알고 있습니다.
나: 밖에 다녀오되 늦지 않도록 하세요 .음식을 마음껏 드시되 남기시면 안 됩니다.
라민: 며칠 전부터 계속배가 아프고 설사를 해요.
의사: 장염에 결리셨네요.
그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
친구와 이야기해 보세요
여러분이 경험한 일을 이야기해 보세요
백화점이 끝날 때쯤 식품 매장에 갔더니 먹을 것을 세일해서 많이 샀어요.
애나 씨와 제이슨 씨가 병의 증상과 주의할 점에 대해 이야기합니다.
무리해서 일했더니 약을 먹어도 잘 낫지 않아요.
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요
제이슨: 어쩔 수 없지요.
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요
아래 상황에 맞게 아픈 사람과 조언하는 사람이 되어 이야기해 보세요
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요.
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요.
설사가 멈추면 식사 를 하되 조금씩 하세요.
그림을 보고 장염에 걸렸을 때 어떻게 해야 하는지 이야기해 보세요
병원에서 의사와 환자가 이야기합니다.
이 사람의 증상이 아닌 것을 고르세요.
장염에 걸려서 배가 아파요.
약국에 가서 두통약을 샀어요.
다음 달 이십육 일에 이민자 축제를 해요.
생활 습관과 현대인의 병에 대해 설명하는 글을 써 보세요.
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요
국민토론방에서 고객님의 다양한 의견과 참여를 기다립니다.
사이버 홍보관 건강보험 정책과 정보를 쉽게 알려드립니다.
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요.
제 고향 네팔에는 국민 건강 보험 제도가 있습니다.
네팔 국민은 매년 일정한 보험료를 내고 가족 단위로 가입할 수 있습니다.
가입자는 정부가 지정한 병원에서 진료와 약을 받을 수 있습니다.
하지만 한국과 달리 아직 모든 국민이 가입하지는 않고, 보장 범위도 제한적입니다.
앞으로 더 많은 사람들이 가입할 수 있도록 제도가 발전하면 좋겠습니다.
직장 때문에 그렇게 됐어요
나: 네, 정말 열심히 공부했거든요.
직장 때문에 그렇게 됐어요.
이 링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 빌 겸 고항어 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
나: 저는 운동도 할 겸 스트레스도 풀 겸 주말에는 등산을 가려고 해요.
친구들과 맛있는 음식도 먹을 겸 이야기도 나눌 겸 만나기로 했어요.
옷도 살 겸 친구도 만날 겸 해서 백화점에 갔어요.
이링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 뵐 겸 고향에 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
나: 네, 운동도 할 겸 강아지 산책도 시킬 겸 날마다 공원에 가요.
나: 네, 자격증도 딸 겸 다양한 취업 정보도 얻을 겸 자격증 공부를 하고 있어요.
나: 네, 한국어도 배울 겸 고향 친구들과 편하게 수다도 떨 겸 한국어 수업에 열심히 나가요.
나: 네, 한국어도 배울 겸 한국 사람들의 사고방식도 배울 겸 한국 드라마를 꾸준히 챙겨 봐요.
저는 요즘 한국 사람들을 자주 만나요.
한국어 연습도 할 겸 한국 친구도 사귈 겸 해서요.
저는 요즘 매일 아침 일찍 일어나요.
운동도 할 겸 한국어 공부도 할 겸 해서요.
저는 주말마다 네팔 음식을 만들어요.
고향 음식도 먹을 겸 한국 친구들에게도 소개할 겸 해서요.
저는 다샤인 때 고향에 가요.
부모님께 띠까도 받을 겸 가족들도 만날 겸 해서요.
나: 장도 볼 겸 바람도 쐴 겸 시장에 갔다 오는 길이에요.
나: 한국어도 공부할 겸 아이들에게 책도 읽힐 겸 도서관에 갔어요.
한국 음식도 배울 겸 사람들도 사귈 겸 주민 센터에서 요리 수업을 듣고 있어요.
아민 씨외 아나이스 씨가 인터넷으 문제점에 대해 이야기합니다.
다음과 같이 이야기해 보세요
라 민: 아나이스 씨, 인터넷에서 개인 정보가 유출했다면서요^ 아나이스: 네, 저도 그 기사 봤어요.
자꾸 그런 일이 생겨서 걱정이에요.
아나이스: 인터넷은 잘 사용하면 유익하지만 좋은 영향만 주는 것은 아닌 것 같아요.
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요
다음 기사들을 보면서 인터넷과 스마트폰 사용의 문제점에 대해 의견을 말해 보세요
아나이스: 네, 저도 그 기사 봤어요.
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요.
라민: 사람들이 편리하게 사용하는 인터넷이 이렇게 악용되는 걸 보니까 너무 안타까워요.
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요.
아나이스: 네, 그래서 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단할 필요가 있는 것 같아요.
운전 중에 스마트폰을 사용하면 사고가 날 수밖에 없어요.
운전할 때는 절대로 스마트폰을 보지 말아야 해요.
사람들이 익명이라고 해서 악성 댓글을 다는 경우가 많아요.
댓글을 달 때는 상대방의 입장도 생각해야 해요.
스마트폰 중독은 건강에도 나쁘고 가족 관계에도 영향을 줘요.
사용 시간을 정해서 조절할 필요가 있어요.
저도 그 뉴스 봤어요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력하 도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
제이슨 씨와 애나 씨가 이야기합니다.
들은 내용을 완성해 보세요
저도 그 은행에 계좌가 있는데 걱정이에요.
제이슨: 저도 마찬가지예요.
애나: 은행에서 곧 입장 발표를 할 것 같아요.
제이슨: 보통 해커 같은 사람들이 개인 정보를 유출해서 돈을 번다고 해요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력해도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
개인 정보를 입력할 때도 진짜 조심해야 될 것 같아요.
해커들이 시스템을 해킹해서 이런 일이 생긴 것 같아요.
다음은 스마트폰 중독 진단 테스트입니다.
자신에게 해당되는 것에 해보세요.
다음은 인터넷과 스마트폰으로 인해 나타나는 다양한 문제점입니다.
이러한 문제가 나타나는 원인으로 맞는 것을 연결해 보세요.
윗글의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
스마트폰의 장점이 무엇인지 내용을 완성해 보세요.
심각해지고 있는 인터넷과 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요
현대인의 지나친 인터넷과 스마트폰 의존과 바람직한 사용 방안에 대한 글을 써 보세요.
심각해지고 있는 인터넷과 스마트폰 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요.
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요.
저는 스마트폰으로 카카오톡을 가장 많이 사용해요.
한국에 있는 친구들과 네팔에 있는 가족들과 연락할 겸 사진도 공유할 겸 매일 사용해요.
그리고 유튜브에서 한국 드라마와 네팔 노래를 자주 봐요.
인스타그램에는 일상 사진을 올려서 친구들과 공유해요.
첫 번째 사진은 건물에 불이 나서 사람들이 다친 것 같아요.
두 번째 사진은 바닥이 미끄러워서 사람이 넘어질 뻔한 것 같아요.
네, 저는 작년 띠하르 때 집에서 폭죽 때문에 작은 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
자전거를 타고 가다가 넘어졌어요.
관계있는 것끼리 연결하고 이야기해 보세요.
다리뼈가 부러져서 한 달 동안 깁스를 해야 해요.
너무 미끄러워서 저도 넘어질 뻔했어요
길이 너무 미끄러워서 넘어질 뻔했어요
저는 지난겨울에 집 앞 길에서 미끄러져서 머리를 다칠 밸했어요
저는 작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손을 델 뻔했어요.
다샤인 때 오토바이를 타고 가다가 차에 치일 뻔했어요.
나: 처음 가는 곳인데 지도도 없이 다니다가 길을 잃을 뻔했어요.
너무 힘들어서 이사가 끝나고 거의 쓰러질 뻔했어요.
다음 문제가 생긴 원인에 대해 친구들과 이야기해 보세요
가: 요즘 운동 부족으로 인해 성인병에 걸리는 사람이 많대요.
규칙적으로 운동하는 습관을 기르는 것이 좋아요.
나: 취업난으로 인해 일부러 대학 졸업을 늦추는 학생들도 있어요.
안젤라 씨와 라흐만 씨가 사고에 대해 이야기합니다.
팔이 조금 부러졌어요.
일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러졌어요
정말 큰일 날 뻔했네요.
다음과 같이 사고를 경험한 사람과 위로하는 사람이 되어 대화해 보세요.
나: 다리에 화상을 입어서 한 달 동안 붕대를 감고 있어야 해요.
가: 하마터면 큰일 날 뻔했네요.
그래도 이 정도로 끝난 게 다행이에요.
나: 자전거를 타다가 넘어져서 다리가 부러졌어요.
한 달 동안 목발을 짚어야 해요.
그래도 머리는 안 다쳐서 정말 다행이에요.
작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손에 화상을 입을 뻔했어요.
라민 씨가 교통사고가 났대요.
제이슨: 다리가 부러져서 수술하고 하루 정도 입원을 해야 된대요.
제이슨: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 보고 부딪혔대요.
애나: 요즘 휴대 전화로 인해 교통사고가 늘고 있다고 하는데 정말 큰일 날 뻔했어요.
제이슨: 좋아요, 내일 오전에 같이 가요.
답: 교통사고가 났습니다.
라민 씨가 오토바이와 부딪혀서 다리가 부러졌습니다.
답: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 봐서 사고가 났습니다.
다음 표현을 보고 관계 있는 것을 연결해 보세요.
다음 뉴스가 어떤 사건인지 관계있는 것을 연결해 보세요.
다음은 사건 기사에 대한 글입니다.
휴대 전화는 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문입니다.
불이 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생했고, 주민들이 신속하게 대피했기 때문입니다.
위의 내용을 바탕으로 자신이 경험한 사건이나 사고에 대한 글을 써 보세요.
저는 지금까지 살면서 폭죽 때문에 큰일 날 뻔한 적이 있어요.
작년 띠하르 때 친구들과 함께 집 앞 마당에서 폭죽 놀이를 했어요.
그런데 제가 폭죽에 불을 붙이는데 갑자기 너무 빨리 터졌어요.
그래서 손에 화상을 입을 뻔했어요.
다행히 친구가 빨리 물을 부어 줘서 크게 다치지 않았어요.
그때 정말 놀라고 무서웠어요.
이 일이 있은 후로 저는 폭죽을 다룰 때 항상 조심해요.
답: 한국에서는 교통사고가 가장 많이 발생합니다.
답: 최근에는 휴대 전화로 인해 교통사고가 많이 발생하고 있습니다.
운전 중 휴대 전화를 사용하거나, 보행자가 휴대 전화를 보면서 걷는 것이 위험합니다.
스마트폰을 지나치게 사용하는 사람들의 시력이 떨어지고 있다는 뉴스가 나왔대요.
나: 저는 처음에 한국 사람들의 생활 습관이나 문화가 낯설었어요.
어제 늦게까지 친구와 게임을 해서 전화가 오는 소리를 못 들었어요.
저는 시간이 있을 때 자주 산책을 하는 편이에요.
명절이 되면 고향 생각이 너무 많이 나요.
제가 학교에 다닐 때 자주 간 식당에 오랜만에 가 보려고 해요.
경주는 경치가 아름다운 데다가 맛있는 음식이 많은 곳이에요.
월세를 못 내면 이사를 간 수밖에 없어요.
칠분에 맞는 닭을 고르세요.
그짓은 바로 호기심입니다.
