작년에 산운동화가 아직 신을만한더 새디자인으로또 사고 싶어요
이유를 나타널팩 사
주로 구어에서 앞 내용이 뒤 내용의 방법 예문 .가: 왜 지난주 회식에 안 왔어요?
운도화를 국입했소니다
지자체 한국소비지 대한법
구매전 을품/서비스 구매가이드
헬스장 이용 전 가이드 콘도이용권 이용시 가이드 게임서비스 이용 시가이드 성행수술 전 유의사행
구매후 를품/서비스 구매가이드
헬스강 이용 후 가이드 게임서비스 이용시 주의사랑 자동차 구입 후 가이드 자동차 정비추 가이드
교통 카드충전 영화 관림
마트 제류 할이 카드 안내
그럼 아이 장난감 가격을 검색해 봐야겠어어 가계부라고 해요 •은행에서 매년 고객에게 선물을 주는데 이번에는
직장 근처로 어사 가요
단어장 놀이터 여줘보다 체육 센터 정문
부모의 책에 걸 것입라
건조해 날씨 대꾼입니다
읽다 - 읽냐고 하다 .가다 -가냐고 하다 *살다 -사냐고 하다
안내 방송 전원을 끄다 입장하디 택배 참석하디
동-으라고 하다 / 동·형-냐고 하다
동-으라고 하다 / 동형-냐고 하다
무슨 양념이에요?맛이
입다 -입히다 •살다 살리다 .신다 ㅋ 신기다 .타다 - 태우다 •맞다 ㅋ맞추다
단어징 토끼 유모차
.음악 소리가 너무 크니까 소리를 좀 줄여 주시겠어& .음식이 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요
음악 소리가 커요 방이 너무 더워요 음악 배가 불러서다 못 먹겠어요
•가다 가서 그런지 • 나오다 ㅠ나와서 그런지
.많다 -많은가요?
•싸다 .크다 -큰가요?
사용자의 재전송 의도 파악 중입니다
라흐만(남): 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그를
플러그를 뽑다 : 꽃다
안녕 하세나/ 리포터!
해석하고 수리 요청 편지 템플릿과 모범 답안을 구성했습니다
기출장 서비스를 신청하디
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 (
어렸을때 내가 자꾸 동생을 (
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까
나: 입어 보니까 바지가 너무 혈렁헤 가지고 환불하려고 해요
@품일 수 있어요
분류했다: 유사 의미 찾기 문제와 오류 찾기 문제
) 안에 알맞은 것을
다음( 고르세요 가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 결로 바꿀 수 있을까요?
두 개의 한국어 문제를 분석했다
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를
상담 전문가와 상담받는 사림
구성했다 두 가지 대화 시나리오의 완전한 문장별 답변
우연히 다문화 세터에
계획했다: 대화 완성과 에세이 작성
영화관에서는 휴대 전화의 (
학업과 직장 생활을 (
나는 얼마 전에 휴대 전화를 바꾸면서 다른 통신사에 (
센터에 전화했어요
어제 너무 피곤해서 집에 ( ) 곧 잠이 들있거든요
가: 시간이 있을 때 보통 뭘 ( 나: 저는 영화를 보거나 친구를 만나요 )?
많지 않다 ( 먹는다)
근쳐에 지하철역, 편의점, 마트 있음 전망이 좋고 햇빛이 잘 들어옴 -냉난방 시설, 냉장고, 싱크대, 인터넷 와이파이 있음
) 안에 알맞은 것을 고르세요
갈 만한 곳을 다녀왔어요 @ 가자마자 기분이 좋아졌어요 @ 가게 했는데 가 보라고 하세요 _@가려던 참이었는데 같이 산책해요
에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
나: 저는 병원에서 통역하는 일을 하고 심어요 가: 병원에서 통역을 하려면 의료 통역 자격증을 미리
선생님 덕분에 한국 문화를 잘
)에 가장 알맞은 것을 고르시오
택배를 보낼 때는 주소를 (
고 다니엘 씨가 자기는 회사원이라고 했어요
@ 급여가 많으면 세금과 건강보험료를 많이 내게 된다
@ 요즘은 온라인 에서 먼저 모임이 만들어지고 실제 모임으로 연결해서 직접 만나기도 한다
그런데 다행히 친구들이 많이 도와졌어요 •머리를 감느라고 전화를 못 받았다 .병원에 다녀오느라고 지난주 수업에 올 수 없었습니다
한국 생활 초기에한일
친구도 자주 굿 만나다
환경 다행히 머리를 감다 앞만 보고 달리다
읽다 .짧다 ㅠ 짧을수록
발작 사랑하다- 해
챙겨 어리다 향상되( 수요
다음 대화처럴 이야기해 보세요
마음의 여유가 없다 시간이 지나다, 일도 익숙해지고 승진도 하다
시간의 여유가 없다 사업이 커지다, 수익도 늘고 도와주시는 분들이 많이 생기다
단어장 승진 긍정적이다 사업 수익
고 천여: 시간이 정말 빠르죠?
남편은 고천 씨와의 의사소통을 위해 중국어를 배우고 싶은 마음이
할 걸[할 껄 쓸수록(쓸쑤록 만날지[만날찌
세계인의 날 |한국 생활 정착 수기 공모전 당선작
기초 꽤 적성에 맞다 겁이나다 어쩌면
당연하다 다가서다 상황
귀회대상자 종합평가 신청
세지 취소 :강제주방등
주제: 올바른 한국어 사용과 그 어려움
는 척하다 → 실제로는 아닌데 그런 것처럼 행동함 (가장)
댕댕이 산책중 현타
사용자의 표 형식 거부를 인식하고 대안 구조 모색했다
헷갈리다 -헷갈리고 말다
단어장 결심하다 거래처
청소할 때 .다이어트를 할 때 .중요한 시험이 있을 때
의도하지 않았는데 일어난 일 이야기하기
아나이스:어제 면접 본다고 했는데 잘 봤어요?
제 이 슨: 아니요 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
.잊다 잊고 말다 • 헛갈리다 - 엇갈리고 말다
월말이 뜻하는 행동이나 상대트 거짓으로 그림듯회게
.가: 친구들 모임에 잘 다녀왔어요^ 예물 나: 안 갔어요, 나가기 싫어서 바튼 척했어요 .친구가 하는 말이 이해가 안 됐지만 공감하는 .길에서 념어졌는데 너무 창피해서 아프치 잃은
고천: 요즘은 유행어가 빨리 바뀌어서 무슨 말인지 이해를 잘 못하겠어요 라만: 저도 모르는 유행어가 많은데 그낭 따라 하면서 아는 척해요
은 척하다 *많다 + 많은 척하다 *좋다 +좋은 척하다
보기 친구가 지루한 이야기를 할 때
지루해도 재미있다
광고 전화를받았을 때
그 사람을 모르다
친구가 준 선물이 마음에 안들 때
고향의 가족들이 걱정할 때
• 언제 바쁜 척해요?
• 언제 멋있는 척해요?
지후하다 전혀 말다등 별일
이란: 생활하는 건 괜찮은데 오래 살수록 한국어가 점점 더 어려워지는 것 같아요 라만 그래요?
그럴 때마다 좀 부끄러워요 이랑: 계속 노력하면 점점 더 나아지겠죠?
같이 노력해 봐요
의도한 대로 말이 잘 안 나오다|마음이 급하면 모국어를 섞어 쓰다
때와 장소에 맞게 말을 못하다| 가끔동문서답하다
한국어 사용의 어려운
라민: 그래요?
이링: 계속 노력하면 점점 더 나아지겠죠?
잠시드(남): 거래처하고 중요한 회의가 있다고 들었는데 잘 끝났어요?
열심히 준비했는데 결과는 별로 안 좋
잠시드(남): 왜요?
어떤 경우에는 부드럽게 말하는 게
때와 장소에 맞게 말하는 게 중요하다는 건 아는데 제 한국어 실력이 부족하니까 쉽지
많이 아쉽겠어요
직설적이다 격식을 차리다 제안
재구성하여 문장별 단어 의미 포함 제공
잠시드: 왜요?
(좋지 않았습니다.)
들은 내용과 같으면 ◯, 다르면 ✕
(의견을 직설적으로 말했습니다.)
공식적인 상황에서…
하면서 어떤 어려움을 느킵니까?
한국어를 하면서 느끼는 어려운 점
천 냥 빛도 깊는다!
한국에 말과 관련된 속담이 많은 이유가 무엇입니까?
여러분 고향에는 말과 관련된 속담으로 무슨 속담이 있습니까?
낮말은 새가들고 밤말은 줘가 들어의
가는 말이 고와야오는 말이 고운 법이에요
본문 ⑤ 말을 중시하는 속담 예
본문 ⑥ 말조심 속담
본문 ⑦ 바른 말 속담
교육 제도 설명하는 글 쓰기
여러분은 한국의 교육 제도에 대해서 무엇을 알고 있어요?
다음을 보고 어떻게 생각하는지 이야기해 보세요
국립 / 공립 학교
국립 또는 공립 학교는 국가나 지방 공공 단체가 운영해서 학비가 싸다
자식에 대한 학부모들의 교육열이 점점 높아지고 있다
주입식 교육에서는 정보 지식을 암기하는 수업이 이루어진다
창의 교육에서는 새롭고 흥미로운 생각을 나누는 수업이 이루어진다
여러분은 다음에 대해서 어떻게 생각하세요?
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요
주입식 교육 / 창의 교육 .인성 교육
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요
대안 학교 / 사립 학교 / 국립·공립 학교
교육열 / 사교육 / 공교육
주입식 교육 / 창의 교육 / 인성 교육
그 상황의 이상의 것이 더해짐을 나타낼 때 사용한다
나: 오해하시는 거 아니에요?
.입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요 .몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요
박민수: 어제 초등학교 때 선생님을 됐는데 하나도 안 변하셔서 깜짝 놀랐어요 김영욱:저는 학교를 졸업한 지 오래돼서 선생님 얼굴조차
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요
한국어를처음 배울 때
말조차 안 나오다
한국 생활에 적응하지 못했을 때
친구조차 못 만나다
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때
혼자 외출조차 못하다
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때
가족에게조차 말하지 못하다
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때
여러분은 생각조차 하기 싫은 경험을 해 봤어요?
한국에 처음왔을 때
한국어를 처음 배울 때 → 이름조차 못 쓰다
한국 생활에 적응하지 못했을 때 → 말조차 안 나오다
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때 → 친구조차 못 만나다
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때 → 가족에게조차 말하지 못하다
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때 → 혼자 외출조차 못하다
그러한 일이 있는 컷이 당열함을
예물 한국 음식도 잘 먹어요 •기: 예전에는 한국 음식을 못 먹었는데 요즘에는 나:그 나라에서 오래 실면 그곳 음식에 익숙해지기 마련이에요 .시간이 지나면 잊히기 마련이다 .기대가 크면 실망도 크기 마련이다
동형-기 마련이다
때가 되면 스스로 공부하기 마련이에요
여러분은 이런 상황에 대해 뭐라고 말해요?
요즘 일이 많아서 잠을 못 졌더니 몸살이 났어요
무리하게 일하면 병이 나다
사람은 누구나 늙다
잔소리하면 말을 더안듣다
아이를 낳아 보면 부모님 마음을 이해하다
싸우면서 정이 들다
준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요
잔소리하면 말을 더 안 듣다
어쩌면 좋지요?
불규칙적인 생활을 계속하면 건강이 나빠지기 마련이에요
일반 보드마가 사용 교학지원팀
애 나: 자신의 아이들을 좋은 대학에 보내려면 부모들이 사교육을 많이 시킬 수밖에 없어요 제이슨: 그렇다고 해도 학부모들의 교육열이 너무 지나친 거 아니에요?
그래서 저는 사교육을 시키는
그러면 사교육이나 부모들의 교육열 문제도 해결될 거라고 생각해요
경생 처울하다 학력 중시하다
학교 성적이 좋지 않은 학생들이 사교육을 발으면 성적을 향상시킬 수 있다 * 부족한 부분을 보충할 수 있다
제이슨: 그렇다고 해도 학부모들의 교육열이 너무 지나친 거 아니에요?
외국어 조기 교육을 어떻게 생각하시는지요?
그렇기 때문에 외국어 조 기 교육은 꼭 필요하다고 봅볼니다
여러분은 조기 외국어 교육에 대해 어떻게 생각합니까?
외국어는 어릴 때부터 배우는 게 좋다고 생각해요
어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있어요
잘 들고 질문에 답해 보세요
인재가 되려면 외국어를 유창하게 해야 한다
아이들은 새로운 것에 대한 호기심이 강하다
어린 나이에 외국어를 배우면 부작용이 생길 수 있다
초등학교[초등학교 입시(입씨) 입장(입짱
방송에서 외국어 조기 교육에 대해서 무엇에 대해서 이야기하고 있습니까?
남자가 말한 내용과 다른 것은 무엇입니까?
한국의 학제에 대해 알아보세요
정규 학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻기 위한 시험
대학 수학 능력 시험 (수능)
한 번 배웠던 과정을 다시 배우는 것으로 입학시험에서 떨어진 뒤어 다음 시험에 대비하여 공부하는 것
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요
정규 과정보다 먼저 배워서 학교 수업을 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줘요
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 출아요
검정고시: 정규 학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻기 위한 시험
재수: 한 번 배웠던 과정을 다시 배우는 것으로 입학시험에서 떨어진 뒤에 다음 시험에 대비하여 공부하는 것
공교육 이외에 초·중·고등학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻는 방법은 무엇입니까?
검정고시 (를 통해서 자격을 얻을 수 있다)
고등학교 종류: 일반고 + 특수 목적고 + 특성화고
여러분 고향의 교육 제도는 어떻습니까?
초등학교 : 중학교: 고등학교
평생 교육은 이러한 배경에서 비롯되었다
한국의 평생 교육 과정 두 가지는 무엇입니까?
요즘 평생 교육에서 인기 있는 분야는 어느 분야입니까?
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요
새로운 시작 앞에 있다 평생학습중심대해
선거에 대해 말하기
지도자의 자질에 대해 쓰기
한국에는 무슨 선거가 있어요?
교육김 광역 단체장-시장, 도지사 기초 단체장-시장, 구청장, 군수 광역 의원-시 의원, 도 의원 지역구 의원-구 의원, 시 의원, 군 의원 비례 대표 광역 의원 비례 대표 기초 의원
선거를 할 때 사람들은 무엇을 해요?
시장 선거 개표 현황
선거 운동 → 투표소 방문 → 신분 확인 → 투표용지 받기 → 기표소에서 투표 → 투표함에 넣기 → 개표 → 당선
.이링 씨가 오늘 많이 피곤한가 보다
.읽다 + 입나 보다 .지지하다 + 지지하나 보다 #만들다 +만드나 보다
후엔: 저 사람들은 뭐 하는 거예요?
민수: 다음 달에 있을 선거 운동을 하나 봐요
+좋은가 보다 높은가 보다
+성실한가 보다
국회 의원 선거 포스터를 보나 봐요
저사람들은 지금 뭘 보는 거예요?
국회 의원 선거 포스터를 보다
저 사람들은 지금 될 보는 거예요?
김영수 씨가 현재 지지율이 제일 높다
사람들이 김영수 씨가 당선될 것 같다고 해요
이번 시장 선거 후보자이다
사람들과 악수를 하는 저분은 누구예요?
집에 무슨 일이 있다
고천 씨가 오늘 왜 결석을 했을까요?
이미 모두 행사장으로 출발했다
사무실로 전화를 했는데 전화를 안 받네요
저 사람들은 지금 뭘 보는 거예요?
・동사 → -나 보다 (읽나 보다, 하나 보다)
・명사 → 명+인가 보다 (후보자인가 보다)
・-는 것 같다 = 일반적 추측, 자기 생각 포함 가능
강초하여 확인하는 못을 나다넬
그 공약이야말로 우리가 거예요
.투표 참여야말로 국민의 권리이자 의무이다 .휴대 전화야말로 이 시대 최고의 발명품이다
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수있지요.,
보기 와 같이 이야기해 보세요
운동을 시작하기에 가장 좋은 때는 언제일까요?
지금이야말로 운동을 시작하기어 가장 좋은 때예요
강조하고 싶은 것 지금
운동을 시작하기에 가장 좋은 때는?
투표를 하기 전에 꼭 해야 하는 것은?
공약을 꼼꼼히 읽는 것 공약을 지키지 않는 정치인
절대로 뽑으면 안 되는 정치인은?
한국인들이 생각하는 대표적인 자랑거리는?
결혼 생활에서 가장 중요한 것은?
훌륭하다 존경하다 정치인 참여 관리 의무
행복한 생활 .인생의 성공
건강이야말로 행복한 생활에 꼭 필요해요
가: 시 의원 선거 공약 중에 외국인 관련 공약도 있다면서요?
강조: 공약을 꼼꼼히 읽는 것
강조: 공약을 지키지 않는 정치인
선생님과 고천 씨가 지방 시의원 선겨 포스터를 보며 이야기한니다 다음 대화처럼 이야기해 보세요
저는 지지율이 높은 시림에거
공약이야말로 나에게 필요한 후보자를 찾는 좋은 자료예요 고 천 그런가요?
그럼 저는 아이 교육에 관심이 많으니까 교육 관련 내용을 찾아봐야겠어요
정아라: 선거 공보물 꼼꼼히 확인하시고 소중한 한 표 꼭 행사하세요
여러분이 살고 있는 지역의 의원을 뽑을 때 무엇을 보고 결정하겠어요?
단여정 투표권 자료 꼼공히 소중하다 정당
좋은 조건의 일자리가 적다
고천 씨, 이번 지방 선거 때 투표하죠?
정아라: 고천 씨는 어떤 사람이 당선됐으면 좋겠어요?
고천: 그런가요?
(보기) 지지율이 높은 사람에게 투표하다 ↔ 공약, 나에게 필요한 후보자를 찾다
지지하는 정당의 후보에게 투표하다 ↔ 경력, 우리 지역에 도움이 되는 후보자를 찾다
선거 포스터의 내용에 대해서 이야기해 보세요
선거를 관리하는 기관은 어디입니까?
오늘은 무슨 선거일입니까?
리포터는 지금 어디에 있습니까?
(평균을) 밑들다
선거는 며칠입니까?
행정 경험과 전문성
시행의 목스니에 기용이겠을니다
반드시 실협하겠습니디
시민이 원하는 시장의 리더십 유형
누구나 의견을 이야기할 수 있고 결정에 참여할 수 있는 민주적 리더십
하나의 목적을 이루기 위하여 서로 의논하는 협상적 리더십
지켜야 할 것은 반드시 지키며 높은 도덕성을 갖춘 합법적 리더십
강한 권력을 가지는 강력한 정치적 리더십
다음 페이지에 질문이 있으면 함께 풀어드릴게요!
따라서 중요한 것은 선거에서 투표를 하는 국민이 누구를 선출할 것인가를 잘 생각하고 선거에 참여하는 일이다
한국에는 어떤 선거가 있습니까?
선거를 할 때 중요한 것은 무엇입니까?
여러분 고향에서는 정치와 관련하여 국민이 어떤 방법으로 자신의 의사를 표현합니까?
환경이 오영되다
이곳은 어민 환경 문제가 있어요?
미세 먼지가 십하다
수질 오염이 심각하디
어떻게 환경 보호를 해요?
대체 에너지를 개발해다
배기가스를줄이다
쓰레기 종량제를 실시하ㄷ
이곳은 어떤 환경 문제가 있어요?
위에 오는 말이 뒤의 했놓이나 상대에 대한 조건을 나타낼 때 사용한다
라흐만: 오늘도 대기 오염이 너무 심해서 숨 쉬기가 어렵네요 잠시드: 배기가스를 줄이기 위해 노력하지 않는 한 대기 오열 문제는 계속될 거예요
*가다 -가는 한 .먹다 먹는 한 *싶다 사는 한
세제를 많이 사용하는 한 수질 오염은 더 심각해질 거예요
사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요
수질 오염이 더 심각해지
세제를 많이 사용하다
쓰레기 양을 줄일 수 없다
일회용품을 계속 사다
건강해질 수 없다
운동 시간을 늘리지 않다
회사의 미래는 밝다
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰다
건강을 지키기 어렵다
논밭에 농약을 많이 뿌리다
친구의 고민에 여러분의 생각을 이야기해 보세요
단어장 늘리다 애쓰다 논발 부리다 아꺼 쓰다
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요
먹는 것을 줄이지 않는 한 살을 빼기 어려워요
일회용품을 계속 사다 → 쓰레기 양을 줄일 수 없다
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰다 → 회사의 미래는 밝다
논밭에 농약을 많이 뿌리다 → 건강을 지키기 어렵다
여러분은 환경 보호를 위해 어떤 노력을 했습니까?
환경 보호를 위한 나의 노력
환경 문제를 해결하기 위해서 제일 중요한 것은 무엇입니까?
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요
신문 기사: 새해에 가장 듣고 싶은 뉴스
설문 결과는 최근의 어떤 경제 상황의 영향을 받은 것입니까?
그 이유는 무엇인지 메모해 보세요,
들가가 많이 상승한 것 (상승하는 것)
)키란, 기름,식랑 가꺽
물가가 많이 하락한 것 (하락하는 것)
다음 표를 보고 짧은 글을 써 보세요
성수기와 비수기의 항공료 비교
본론: 비수기 인하 → 성수기 인상 순서로 수치 설명 (가장 많이/적게)
결론: 분석·의견 (-으므로 활용 → 비수기 여행이 유리하다)
비교/대조: 반면, 그중, 이처럼
만약 한국과 사회 보장 협정을 맺은 나라에서 한국으로 파견된 근로자가 자기 나라에서 국민연금에 가입한 중명세를 제출하면 한국에서 국민연금에 가입하지 않아도 된다
체류 자격에 따라 한국의 국민연금 가입 대상인지 아닌지에 대해서는 국민연금공단 홈페이지에서 확인할 수 있다
외국인이 가입하는 사업장 가입자와 지역 가입자는 무엇이 다릅니까?
자신이 한국의 국민연금 가입 대상인지 알고 싶으면 어느 홈페이지에 들어가면 됩니까?
한국의 국민연금 제도에 대해 여러분이 더 알고 싶은 정보는 무엇입니까?
국민이 주인인 연금 국민연금
지주차는 민위서비스
국민연금 = 한국의 대표 사회 보장 제도
원리: 소득 있을 때 보험료 납부 → 노후·장애 시 급여 수령
예외: 사회 보장 협정국 파견 근로자 (본국 가입 증명서 제출 시 면제)
좋아하는 가족의 형태에 대해 쓰기
다음 페이지 보내주세요!
이 가족은 어떻게 이루어져 있어요?
여러분은 누구와 살고 있어요?
고향에서는 누구와 살았어요?
대가족과 핵가족의 특징을 알아보세요
여러 세대가 함께 살다 ㅎ
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요
.가: 부모님 모시고 식사하려고 하는데 분위기 괜찮은 식당을 알아요?
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요
고 천:잠시드 씨 고향에는 대가족이 많아요?
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요
대가족이 점점 없어지다
홀로 사는 노인이 많아지다
집안일을 전업으로하는 남편이 늘다
아이를 낳지 않는 부부가 많다
여러 원인으로 한 부모 가족이 증가하다
단어장 중시하다 증가하다 전업 전망
.지금 살고 있는 집 .다니고 있는 직장 .고향의 요즘 날씨
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요
교트이 리학 별 민
가: 부모님 모시고 식사하려고 하는데 분위기 괜찮은 식당을 알아요?
고천: 잠시드 씨, 고향에는 대가족이 많아요?
돔형-을 수밖에 없다
예문 .가: 지난주 수업에 왜 안 왔어요?
고천: 후엔 씨, 아르바이트 찾고 있어요?
가족과 떨어져 살아요?
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요
가족과 떨어져 살다
회사가 지방에 있다
매일 가계부를 쓰다
항상 음식을 조금씩 사다
식구가 늘고 지출이 많아지디
육아 휴직을 냈다
명절에 음식을 많이 준비하다
아이를 볼 사람이 없디
다른 방법이 없어서 할 수밖에 없는 일에 대해 친구와 이야기해 보세요
저는 공부를 더 하고 싶지만 돈을 벌어야 해서 취직할 수밖에 없어요
단어장 (수업에) 빠지다 복지 지방 식구 육아 휴직을 내다
가: 지난주 수업에 왜 안 왔어요?
얼굴 보기가 왜 이렇게 힘들어요?
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요
그럼 슬기 엄마 아빠 맞벌이하는데 이저 슬기는 누가 봐 줘요?
시부모님 모시고 살 때는 우리가 일하는 동안 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요
그래도 분가해서 살면 생활비가 적게 들 뿐만 아니라 집안일이 줄어서 전보다 편한 것도 있을 거예요
여러 가지로 생각해 봐야겠어요
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요
평등하다 경제적인 부담
어려운 일이 있을 때 도움을 받을 수 있는 사람이 많다
그럼 슬기 엄마 아빠 맞벌이하는데 이제 슬기는 누가 봐 줘요?
제이슨(남): 얼마 전에 뉴스에서 봤는데 요즘 한국에서는 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있다
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요
경제적인 부담도 크고 개인 생활을 중시하 는 분위기 때문에 그런 것 같아요 제이슨(남): 이링 씨는 어때요?
결혼하고 싶을 때 도 있고 혼자 편하게 사는 게 좋을 때도 있어
요즘 결혼과 출산에 대한 사람들의 생각이 어떻게 변화하고 있습니까?
결혼과 출산으로 가족을 이루는 것보다 개인 생활을 중시하는 분위기예요
제이슨 씨가 원하는 것은 무엇입니까?
제이슨 씨는 얼마 전에 어떤 뉴스를 봤습니까?
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요
혼자 벌어서 어떻게 살죠?
평균 수명이 늘다
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요
맞벌이 부부, 아픈 아이 어떡하죠?
늘어나는 싱글족 사회 변화 불가프
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없을 것이다
요즘 혼자 사는 사람들이 많아지면서 마트나 편의점의 소포장된 식품 판매량이 늘고 있다
가치관 변화 + 이혼율 증가 + 고령화
소포장 상품, 서비스업, 소형 주거 증가
여러분이 생각하는 대가족과 핵가족의 좋은 점은 무엇입니까?
여러분은 대가족과 핵가족 중 어떤 가족의 형태가 더 좋습니까?
이에 정부와 각 지방 자치 단체에서는 출산율을 높이기 위하!
저출산 현상이 지속되면 어떤 문제가 발생합니까?
한국의 출산 장려 정책으로는 어떤 것들이 있습니까?
생애주기별 서비스 꾸러미 서비스 내게맞는 서비스 찾기
행복출산 ,유치원 어린이집등
아동청소년 취학 조중등교육등
청년 일자리, .학업지원 등
중장년 주택마련, 이사, 가족건강 등
어르신 안심상숙, 의료돌봄 동
생애주기/꾸러미 서비스
기 시/군/구 전체
아이의 출산 및 양육과 관련하여 여러분 고향에서는 어떤 정책을 실시하고 있습니까?
[ (수업에) 빠지다
[ 부모님을 모시다
[가사를 분담하다
를목숨을 구하다
대가족           핵가족          새로운 형태
여러분이 알고 있는 최신 제품에는 무엇이 있어요?
여러분은 최신기능이 있는 생활 제품이나 장소를 알고 있어요?
어떤 점이 편리해요?
•무인 편의점 •길찾기앱
무인 편의점에 가본 적이 있어요?
여러분은 최신 기능이 있는 생활 제품이나 장소를 알고 있어요?
어떤 사실을 그러한 것으로 알고 있음을 나타낼 때 사용한다
어제 본 시험이 너무 어려워서 떨어진 줄 알았어요
.인터넷에서 사진만 보고 가방이 큰 줄 알았어요
잠시드: 무인 편의점 알아요?
어제 편의점에 갔는데 주인이 없어서 당황했어요 제이슨: 신기하죠?
어떤 사실을 잘못 알고 있었을 때 어떻게 말해요?
보기와 같이 이야기해 보세요
이 차는 자율 주행차예요
이 차는 자율 주행차다
사람이 직접 운전하다
시험이 다음 주에 있다
시험을 오늘 보다
라민 씨는 매운 음식을 좋아하다
휴가라서 고향에 다녀왔다
요즘 안 보여서 많이 바쁘다
제이슨 씨와 애나 씨는회사 동료다
제이슨 씨와 애나 씨가 사귀다
이게 자율 주행차예요?
저는 사람이 직접 운전하는 줄 알았어요
한국 음식은 다 매운 줄 알았어요 그런데 안 매운 음식도 많네요
라민 씨와 매운 음식
제이슨 씨와 애나 씨
예문 고향 집에 자주 전화하는 편이에요?
나: 요즘에는 .가: 예전에는 바빠서 잘 못 해요 시간 날 때마다 천화하곤 했는데 .저는 일할 때 졸리면 커피를 마시곤 해요 .수업 시간에 가끔 다른 생각을 하곤 해요
길 찾기 입이 나오기 전에는 지도를 가지고 다니면서 길을 찾곤 했어요
여러분은 예전에 어땠어요?
요즘은 어떤 점이 달라졌어요?
보기 와 같이 바꿔 보세요
예전에는 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜곤 했어요 요즘에는 인공 지능 스피커에 말을 해서 켜요
보기 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜다
인공 지능 스피커에 말을 해서 켜디
사람이 직접 청소기를 돌리다
로봇 청소기가 혼자 청소하다
물건을 살 때 꼭 돈을 챙겨 가대
휴대 전화만 가져가다
주말마다고향 음식을 요리하다
밤에 야식을 자주 먹다
배달 앱으로 간편하게 음식을 주문하다
건강을 위해서 운동을 하다
여러분은 이럴 때 무엇을 해요?
.스트레스를 받을 때 .고향 생각이 날 때 .친구를 만나서놀 때
그러면 스트레스가 풀려요
번역이 필요할 때 다른 나라의 언어로 바꿀 수 있다
체중계 공기 청정기 조종하다
실제로 하는 것 같은 경험을 할 수 있다
로봇 청소기 / 체중계
인공 지능 스피커 / 공기 청정기
그런데 고천 씨 옆에 있는 그건 뭐예요?
후엔: 아, 그래요?
사용해 보니까 어때요?
인공 지능은 병원에서 어떤 역할을 하고 있습니까?
그렇게 되면 의사의 일자리가 줄어드는 것은 아닐까요?
병원에서 인공 지능을 이용하면 환자에게 좋은 점이 무엇입니까?
사장님, 여기 서류에 사인해 주세요
인공 지능이 병원에서는 어떻게 활용되고 있을까요?
병원에서 인공 지능이 하는 일이 아닌 것은 무엇입니까?
버스 정류장이 어디에 있어요?
다음은 우리의 생활에 어떤 변화를 가져왔습니까?
생활 속에서 우리에게 편리함을 주는 제품에는 무엇이 있습니까?
그 제품이 나오기 전과 후의 우리 생활이 어떻게 다릅니까?
과학 기술의 발전으로 우리의 생활에 어떤 변화가 있었습니까?
이 사람들은 어디에 갔어요?
여러분도 이러한 의례에 참석한 적이 있어요?
한국의 결혼식장에서는 누가무엇을 해요?
한국의 장례식장에서는 누가 무엇을 해요?
한국의 결혼식장에서는 누가 무엇을 해요?
과거에 관찰해서 알게 된 사실에 이어진 행동이나 상황을 나타낸다
.가: 라흐만 씨는 어디에 갔어요?
.지난주에는 날씨가 무덥더니 이번 주에는 시원해졌다
안젤라: 이링 씨, 잠시드 씨에게 친구를 소개해 줬어요?
현재의 행동이나 상황
이전의 행동이나 상황
드디어 결혼하다
열심히 돈을 모으다
좋은 집으로 이사하다
열심히 공부하다
성실하게 근무하다
동기들보다 먼저 승진하다
작년에는 한국어를 잘 못하다
올해에는 한국어를 유창하게 하다
무덤다 동기 승진하다 유창하다
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요
가: 라흐만 씨는 어디에 갔어요?
가: 애나 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
후엔 - 열심히 돈을 모으다 → 좋은 집으로 이사하다
가: 후엔 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
라민 - 열심히 공부하다 → 장학금을 받다
가: 라민 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
안젤라 - 성실하게 근무하다 → 동기들보다 먼저 승진하다
가: 안젤라 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
잠시드 - 작년에는 한국어를 잘 못하다 → 올해에는 한국어를 유창하게 하다
가: 잠시드 씨한테 무슨 좋은 일이 있어요?
앞의 상태나 행동의 컬과로 뒤의 내용이 예문 .가: 면접시험은 잘 보고 왔어요?
요즘 젊은이들이 도전을 안 한대요
요즘 젊은이들, 실패를 두려워해 도전을 안 해
실패를 두려워하다
도전을 안 하다
주민들, 태풍 때문에 불안해 밤에 한숨도 못 자
영화배우 영화 촬영으로 과로하다 결국 병원에 입원하디
주민들 태풍 때문에 불안하다 밤에 한숨도 못 졌다
여러분은 다음과 같은 상황에서 한 일이 있어요?
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요
과로하다 촬영하다 단어장 우울증
가: 면접시험은 잘 보고 왔어요?
박민수: 친구 아버님 장례식장에는 잘 다녀왔어요?
주민들 - 태풍 때문에 불안하다 → 밤에 한숨도 못 자다
이 링: 안젤라 씨, 주말에 뭐 했어요?
안젤라: 지난번에 같이 만난 지민 씨 기억나요?
그 친구 결혼식에 다녀왔어요
결혼식은 어땠어요?
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요
신부가 입장하고 혼인 서약을 했겠죠?
하객들은 신랑의 그런 모습에 계속 웃었고요
그리고 여러분의 경험도 이야기해 보세요
결혼식에 대한 정보 묻기
결혼식에 다녀온 경험 말하기
• 결혼식은 어떻게 진행되나요?
결혼식의 어떤 부분이 인상적 이었어요?
신랑과 신부가 부모님께 감사의 편지를 읽는 것 신랑의 부모님께 폐백을 드리는 것
이링: 안젤라 씨, 주말에 뭐 했어요?
그다음에 신랑·신부가 입장하고 혼인 서약을 했겠죠?
오랫동안 연애를 하다, 드디어 결혼하다 / 신랑이 너무 긴장하다, 노래 가사를 잊어버렸다
올해 안에 결혼하고 싶다고 하다, 결혼하다 / 신랑이 너무 신나다, 노래를 부르면서 춤을 추다
한국 친구(님): 그래요?
아나이스(여): 조의금이 뭐예요?
그럼 거기 가서는 어떻게 해야 돼요?
여러분은 한국에서 짐혜식징에 가 본 적이 있습니까?
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인 이야기해 보세요
장례식장에 갈 때는 어떤 색의 옷을 입는 게 좋습니까?
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요
고인의 사진 앞에서
유족들에게 인사를 한다
단어장 별세하다 삼가 명복을 빌다
한국 친구(남): 그래요?
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요
김복남 여사 고희연
아기의 첫 번째 생일을 축하하고 아기의 장래를 추측함
일흔 번째 생일을 축하하고 기뻐함
아기가 태어난 지 백 일째 되는 날을 축하함
예순 번째생일을 축하하고 건강과 장수를 기원함
이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요
예나의 돌잔치어 초대합니다
아빠 엄마의 감사 인사
환갑(?) → 환영합니다 / 김복남 여사 고희연
동형-더니: 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다
동형-은 나머지: 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리시기도 했다
여러분 고향의 사람들에게는 어떤 날이 특별합니까?
는 것은 나 쌀을 연필을 가수가
순한 살이 의미 있는
이번 과에서 배운 -더니 와 -(으)ㄴ 나머지를 사용하면 더 좋아요!
그렇지만 요즘은 성년의 날이 오면 특별한 행사에 참여하는 사람보다는 친구들까한 선물을 주고받으며 축하하는 사람들이 더 많다
할 수 있는 것이 많아지면서 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커진다
한국에서 성년의 날은 어떻게 변화했습니까?
성년이 되면 갖게 되는 관리와 의무는 무엇입니까?
여러분 고향에서는 성년이 된 것을 어떻게 기념합니까?
[축의금을 내다
[피로연을 하다
그회갑연/ 환갑잔치
[고희연/칠순 잔치
[장래를 추측하다
불장수를 기원하다
동형 -(으)ㄴ 나머지
다음 질문에 한국어로 답해 보세요!
쓰기 과제 → 네팔 문화 (다샤인, 띠하르, 브라타반다 등) 자연스럽게 활용
새 문법 나오면 → 이전 문법 (-더니, -은 나머지 등)과 비교 설명
등장인물 (안젤라, 후엔 등) → 누군지 설명 없이 바로 이해
이제 다시 써 보세요!
이곳에서 무엇을 볼수 있어요?
여러분은 어떤 문화유산을 알고 있어요?
이곳에서 무엇을 볼 수 있어요?
여러분은 이것에 대해 들었거나 본 적이 있어요?
다음을 보고 한국의 문화유산에 대해 이야기해 보세
다음 문화유산을 어떻게 소개할 수 있어요?
수원 화성은 어떤 곳이에요?
조선 시대의 성곽이에요
한국 문화유산 어휘 연습 문제 정리 및 설명 준비
얼마나 동형-는지 모르다
어린 시설이나 느점이 퍼우 그성다고 립조에서 시민이다 예문 .가: 한글이 과학적인 글자예요?
기회가 있을 때 저도 꼭 해 보고 싶네요
네, 관광객이 얼마나 많이 방문하는지 몰라요
정말 많이 방문하다
요즘 노래와 너무 다르다
마음이 무척 가벼워졌다
내부가 매우 웅장하다
고향 친구들과 정말 재미있게 보냈다
이링 씨가 얼마나 요리를 잘하는지 몰라요 지난번에 이링 씨가 빵을 만들어 와서 먹어 봤는데 정말 맛있었어요!
판소리 공연을 본 적이 있다 / 요즘 노래와 너무 다르다
시험이 모두 끝났다 / 마음이 무척 가벼워졌다
한국의 옛 궁궐의 모습을 봤다 / 내부가 매우 웅장하다
휴가를 재미있게 보냈다 / 고향 친구들과 정말 재미있게 보냈다
지난번에 이링 씨가 빵을 만들어 와서 먹어 봤는데 정말 맛있었어요!
.유물은 크기가 작든지 크든지 모두 역사적인 가치가 있
후 엔: 우리 제주도에 언제 갈까요?
보개 와 같이 친구와 이야기해 보세요,
한국 역사를 배우려면 어떻게 하는 것이 좋아요?
한국 역사를 배우는 방법
감기가 빨리 낫는 방법
고민을 해결하는방법
한국의 전통문화를 경험할 수 있는 방법
물건을 싸게 살 수 있는 방법
책으로 공부하든지 유적지에 가든지 해 보세요
선택 가능한 조건 책으로 공부하다 / 유적지에 가다
따뜻한 차를 마시다 / 비타민을 섭취하다
가족에게 말하다/ 전문가의 조언을 받다
민속촌에 가다/한옥 마을에 가다
친구들의 질문을 듣고 선택할 수 있는 좋은 방법들을 이야기해 주세요
벼룩시장을이용하다/ 알뜰 장터를 이용하다
부모님을 즐겁게 해 드리는 방법
스트레스를 어떻게 풀면 좋을까요?
잠을 자든지 매운 음식을 먹든지 해 보세요
감기가 빨리 낫는 방법 → 따뜻한 차를 마시다 / 비타민을 섭취하다
고민을 해결하는 방법 → 가족에게 말하다 / 전문가의 조언을 받다
한국의 전통문화를 경험할 수 있는 방법 → 민속촌에 가다 / 한옥 마을에 가다
물건을 싸게 살 수 있는 방법 → 벼룩시장을 이용하다 / 알뜰 장터를 이용하다
이 사진들은 어떤 사진이에요?
여러분은 국제 사회에서 어떤 활동을 함께해 보고 싶어요?
현대 국제 사회는 어떤 모습이에요?
국제화 시대에 국가와 개인이 할 수 있는 일은 무엇인가요?
다국적 기업이 증가하디
해외 봉사 단체어 지원하다
언니가 쓰던 가방이에요
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요
자국에서만 사업을 하던 기업들이 해외로 진출하고 있어요
기업들이)자국에서만 사업을 하다
기업들이 해외로 진출하고 있다
일부 국가들이)위기를 겪다
일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했다
한국이) 다른 나라의 도움을 받다
한국이 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내다
두 나라가) 서로 관심이 없다
두 나라가 문화 교류가 활발해졌다
내 동생이) 외국어를 전혀 모르다
내동생이 외국어를 유창하게 하다
일부 국가들이 위기를 겪다 → 일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했다
한국이 다른 나라의 도움을 받다 → 한국이 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내다
두 나라가 서로 관심이 없다 → 두 나라가 문화 교류가 활발해졌다
내 동생이 외국어를 전혀 모르다 → 내 동생이 외국어를 유창하게 하다
행동이나 상태가 앞말과 비숫한 정도임을 나타낸다
뒤에 오는 예문 .가: 어제 늦게 퇴근했어요?
이 소설책은 밤을 새워서 읽을 정도로 재미있어요 .출퇴근 시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 지하철에 사람이 많아요
다음 어휘를 보고 보개 와 같이 친구와 이야기해 보세요
국제기구에 지원할 정도로 외국어를 잘해요
동생의 외국어 실력
국제기구에 지원하다 / 외국어를 잘하다
해마다 해외 지사를 늘리다 / 발전하고 있다
앞이 안 보이다 / 비가 많이 내리다
계속 생각나다 / 아름다운 곳이다
한국이 아니라고 생각되다 / 문화가 다양하다
여러분이 경험한 일을 친구와 이야기해 보세요
.얼마나 많이 먹었어요?
.얼마나 시험공부를 했어요?
얼마나 좋아했어요?
친구의 생일 파티에서 배가 터질 정도로 많이 먹었어요
단어장 발 디딜 틈이 없다
이링 씨의 회사 / 해마다 해외 지사를 늘리다 / 발전하고 있다
이링 씨의 회사는 어때요?
오늘 고향의 날씨 / 앞이 안 보이다 / 비가 많이 내리다
오늘 고향의 날씨는 어때요?
제주도 / 계속 생각나다 / 아름다운 곳이다
제주도는 어땠어요?
이태원 / 한국이 아니라고 생각되다 / 문화가 다양하다
이태원은 어땠어요?
/ 얼마나 시험공부를 했어요?
/ 얼마나 좋아했어요?
라 흐 만: 아나이스 씨, 뭘 그렇게 열심히 보고 있어요?
졸업하고 나서 고향에 안 돌아가고 계속 외국에서 일하려고요?
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요
고향이 생각나지 않다, 매일 새로운 것을 경험하다 |다문화 사회가 되다
여러분이 경험한 국제화 시대는 어떤 모습이니까?
여러분의 생각을 친구와 이야기해 보세요
해외 파견 근무자 분야 인력 파견하다 정신없다 낯설어하디 생각을넓히다
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요
라흐만: 아나이스 씨, 뭘 그렇게 열심히 보고 있어요?
일을 찾아서 할 정도로 재미있대요
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요
우리에게 남은 과저 는 서로에 대한 이해와 배려로 함께 가는 다문 화 사회를 만들어 가는 것입니다
여러분은 한국에서 일어나고 있는 국제화 현상에 대해 알고 있습니까?
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요
외국인 취업 박람회
한국 대학 풍경이 바뀐다
무엇에 대한 내용입니까?
이 상황에서 생기는 기대와 우려는 무엇입니까?
다문화 사회로의 변화를 막는 것이 중요한 과제이다 (
나: 친구들과 김장 축제에 갈 거예요
기대: 일손 부족 해결 / 우려: 내·외국인 갈등
결론: 변화를 막을 수 없고 → 이해와 배려로 함께 만들어가야 함
국제화 시대를 살아가는 우리가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
국제화 시대에 갖춰야 할 것들은 뭐가 있을까요?
국제화 시대에 필수적으로 갖춰야 할 것은 당연히 외국어 능력 아닐까요?
국제화 시대를 살아가기 위해서는 편견과 선입견을 버리고 열린 마음으로 변화와 다름을 받아들여야 하겠죠
전 세계를 무대로활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요
잘 읽고 질문에 답해 보세요 해외 취업 당신은 준비가 되었습니까?
이 사람이 그곳에 간 이유는 무엇입니까?
해외 취업, 당신은 준비가 되었습니까?
이 사람은 어디에서 무엇을 하고 있습니까?
여러분은 국제화 시대에 어떤 인재가 필요하다고 생각합니까?
국제화 시대의 인재가 갖추어야 하는 것은 무엇이라고 생각합니까?
여러분이 생각하는 국제화 시대에 필요한 인재상에 대해 써 보세요
여러분은 국제화 시대의 인재가 되기 위해 어떤 노력을 하고 있습니까?
국제화 시대의 인재상
주장 → 이유 → 예시 → 자신의 경험 → 결론 순서로
챕터 어휘 적극 활용 (인재, 갖추다, 구사하다, 존중하다)
챕터 문법 (-던, -을 정도로) 자연스럽게 포함
정치·군사·경제·교육·문화 등 모든 분야
특정 지역 내 협력
무역, 보건, 교육 등 특정 문제 해결
[ 국제 협력 단체가 늘어나다
[ 국제 교류가 활발해지다
그생각을 넓히다
[다문화 사회가 되다
그국제 분쟁을 해결하다
[ 국제기구에 가입하다
[ 세계 평화 유지에 힘쓰다
[| 다국적 기업이 증가하디
[ 해외 지사를 늘리다
[외국어에 능통하다
금해외 봉사 단체에 지원하다
[ 세계 시민 의식
이 사람은 어디가 아파요?
여러분은 몸이 아팠던 적이 있어요?
어떻게 아팠어요?
몸이안좋을 때 어떤 증상이 나타나요?
다음 신체 기관에 이상이 생기면 어떤 질병에 걸려요?
정리하고 의료 어휘를 표로 구성했습니다
.가: 쉬는 시간에 밖에 다녀와도 돼요?
.한국어 실력을 늘리려면 한국 친구를 자주 만나되 한국어로 이야기해야 한다
식사를 하되 자극적인 음식은 피하는 것이 좋습니다
그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
이제부터 운동을 해도 돼요?
운동하되 무리하지 마세요
여기에서 공부해도 됩니다 단, 나을 피 뒷정리를 장 하십시오
방문 예약을 취소해도 됩니다 단, 예정일 하루 전까지 취소하십시오
여러분은 이럴 때 어떻게 이야기할 거예요?
친구와 이야기해 보세요
자극적이다 뒷정리 예정일
배가 더부룩한데 아침을 안 먹어도 돼요?
.보고서를 이메일로 제출해도
그러면 건강에 안 좋아요 아침을 먹되 소화가 잘되는 것으로 드세요,
단, 무리하지 마십시오.)
과거에 직접 관찰하거나 경험한 사실에 대한 결과를 나타쓰
예문 .가: 한국어 실력이 많이 늘었네요 나: 매일 한국 드라마를 봤더니 한국어 실력이 좋아졌어요 .낮에 커피를 많이 마셨더니 잠이 안 온다 .인터넷으로 옷을 주문했더니 하루 만어 도착했다
.받다 받았더니 .보다 - 봤더니
마시다 - 마셨더니
안젤라: 제이슨 씨, 목소리가 왜 그래요?
어제 야식을 먹고 갔더니 배가 더부룩해요
경험 어제 야식을 먹고 자다
옷을 얇게 입다
점심을 급하게 먹다
지난주에 좀 무리하다
아침에 일찍 일어나다
여러분이 경험한 일을 이야기해 보세요
백화점이 끝날 때쯤 식품 매장에 갔다 •친구에게 메시지를 너무 많이 보냈다
단어징 무리하다 식품 매장
옷을 얇게 입다 → 감기에 걸렸다
가: 어디 아파요?
점심을 급하게 먹다 → 소화가 안 되다
지난주에 좀 무리하다 → 몸살이 났다
아침에 일찍 일어나다 → 좀 피곤하다
애 나: 제이슨 씨, 며칠 전에도 그런 것 같은데 아직도 기침이 안 나았어요?
애 나: 기관지염인 것 같은데 병원에는 가 봤어요?
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요
애 나: 요즘 수업이 많은데 괜찮겠어요?
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요
아래 상황에 맞게 아픈 사람과 조언하는 사람이 되어 이야기해 보세요
병원에 가야 한다 전염될 수 있으므로 조심한다
기침이 안 나았다 / 열이 있다 / 기관지염
애나: 제이슨 씨, 며칠 전에도 그런 것 같은데 아직도 기침이 안 나았어요?
애나: 기관지염인 것 같은데 병원에는 가 봤어요?
애나: 요즘 수업이 많은데 괜찮겠어요?
속이 안 좋다 / 배가 더부룩하다 / 위염
어디가 불편하세요?
의사(남): 그러세요?
아침에 뭘 드셨어요?
급성 장염인 것 같아요.환자(여): 그러면 이제 어떻게 해야 돼요?
그리고 물도 많이 드세요
그림을 보고 장염에 걸렸을 때 어떻게 해야 하는지 이야기해 보세요
왜 장염에 걸려요?
장염에 걸리면 어떻게 해야 해요?
단어장 유통 기한 급성
이 사람은 무엇을 먹고 장염에 걸렸습니까?
잘못된 생활습관 때문에 현대인들이 많이 걸리는 병에는 어떤 것이 있어요?
생활/문화 건강 정보 자동차 도로/교통 여행/레저 패션/뷰티 공연/전시 책 날씨
암은다른 사람의 이야기가 아니다!
과음과 과식, 운동 부족은 암을 부른다
고혈압과 당뇨병의 지름길?
잘못된 생활 습관 때문에 생기는 병을 예방하려면 어떻게 해야 돼요?
잘못된 생활 습관 때문에 현대인들이 많이 걸리는 병에는 어떤 것이 있어요?
암은 다른 사람의 이야기가 아니다!
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다 이들 질병에 어떻게 대처해야 할까?
현대인의 건강에 부정적인 영향을 미치는 것은 무엇입니까?
이들 질병에 어떻게 대처해야 할까?
잘못된 생활 습관과 관련된 병에는 무엇이 있습니까?
암, 고혈압, 당뇨병
이 병은 특히 어떤 생활 습관과 관련이 있습니까?
이병을 예방하기 위해 어떤 노력을 해야 합니까?
이 병을 예방하기 위해 어떤 노력을 해야 합니까?
국민 건강 보험 제도는 어떤 제도입니까?
건강 보험에 가입할 수 있는 외국인의 자격 조건은 무엇입니까?
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요
국민참여 뉴스.소식 정보공개 전체보기
공단 알아보기 (다양한 건강보험 소식 알아보기
자주찾는 민원서비스 (건강보협 민원 신청하기)
조직도 국민건강보험공단 부서의 싱세내역을 보실 수 있습니다
보장성 강화 병원비 걱정없는 든든한 나라 건강보험 보장성 강화대책
팟빵 입을 실천 건강(속속 해 을
한국의 국민 건강 보험 제도
얼굴에 뭐가나다
인터넷과 스마트폰으로 하는 일
이 사람들은 인터넷과 스마트폰으로 무엇을 해요?
여러분은 어떤 때 주로 인터넷과 스마트폰을 사용해요?
여러분은 어디에서 정보를 얻어요?
여러분이 자주 사용하는 것에 대해 이야기해 보세요,
인터넷 포털 사이트
뉴스를 보다 검색을 하다 이메일을 주고받다
글/ 사진/동영상을 올리다 댓글을 달다
동영상을 보다 동영상을 올리다 드라마/영화를 보다
여러분은 인터넷에 접속해서 주로 무엇을 해요?
사진/ 동영상을 다운로드하다
필요한 자료를 복사하다/ 자료를 저장하다
📝 인터넷 사용 단계별 표현
동 혈-는다면서요?
다른 시팀에게 틀은 내용을 성대방에게 확인하듯어 물을
나: 네, 정말 열심히 공부했거든요 .우리 아파트 잎에 큰 마트가 생긴다면서요^ •동생의 키가 엄청 크다면서요^
ㅋ 먹는다면서요?
ㅋ 비싸다면서요?
ㅋ 끝났다면서요?
안젤라: 이링 씨, 이사했다면서요?
직장 때문에 그렇게 됐어요
잠시드 씨, 어제 친구들과 모임을했다면서요?
추경에 마이일 금이감원 연속
이링 씨, 휴가 때 고향에 간다면서요?
우리 아파트 앞에 큰 마트가 생긴다면서요?
대화 예문 (안젤라 & 이링)
잠시드 씨, 어제 친구들과 모임을 했다면서요?
(#어제 친구들과 모임)
안젤라 - #제주도 여행 중
안젤라 씨, 지금 제주도에서 여행 중이라면서요?
제이슨 - #방금 회사 퇴근
제이슨 씨, 방금 회사에서 퇴근했다면서요?
박슬기 - #최근에 매일 운동 시작 (추측: 최근에 매일 운동을 시작함)
박슬기 씨, 최근에 매일 운동을 시작했다면서요?
후엔 씨, 다음 달에 결혼한다면서요?
라민 씨, 요즘 한국어를 정말 잘한다면서요?
잠시드 씨, 새 차를 샀다면서요?
예물 .가: 인젤라 씨는 시간이 나면 보통 월 해요 할겸 스트레스도 김
가기로 했어요 옷도 살 겸 친구도 만날 검 해서
정아라: 이링 씨, 월 검색하고 있어요?
날마다 공원에 간다면서요?
네, 운동도 할 겸 강아지 산책도 시킬 겸 날마다 공원에 가요
날마다 공원에 가다
운동을 하다 / 강아지 산책을 시키다
요즘 자격증 공부를 하고 있다
자격증을 따다 / 다양한 취업 정보를 얻디
한국어 수업에 열심히 나가다
한국어를 배우다 / 고향 친구들과 편하게 수다도 떨다
요즘 무엇을 해요?
그것을 하는 목적이 뭐예요?
한국 드라마를 꾸준히 생겨 보다
한국어를 배우다 / 한국 사람들의 사고방식을 배우다
저는 요즘 한국 사림들을 자주 만나요 한국어 연습도 할 검 한국 친구도 사컬 겸 해서요
자격증 따다 꾸준히 사고방식
가: 안젤라 씨는 시간이 나면 보통 뭐 해요?
대화 예문 (정아라 & 이링)
정아라: 이링 씨, 뭐 검색하고 있어요?
가: 날마다 공원에 간다면서요?
요즘 자격증 공부를 하고 있다 / 자격증을 따다 + 다양한 취업 정보를 얻다
가: 요즘 자격증 공부를 하고 있다면서요?
한국어 수업에 열심히 나가다 / 한국어를 배우다 + 고향 친구들과 편하게 수다도 떨다
가: 한국어 수업에 열심히 나간다면서요?
한국 드라마를 꾸준히 챙겨 보다 / 한국어를 배우다 + 한국 사람들의 사고방식을 배우다
가: 한국 드라마를 꾸준히 챙겨 본다면서요?
주말에 뭐 했어요?
가: 어디 다녀오시는 길이세요?
가: 후엔 씨, 주말에 뭐 했어요?
다음과 같이 이야기해 보세요
인력넷 개인 정보 유을 로제 심각
라 민: 저는 인터넷에서 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋다고 생각했는데 요즘 이런 일들을 보면 인터넷 뱅킹괴
인터넷 쇼핑을 계속해도 된지 걱정이에요
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요
라 민: 사람들이 편리하게 사용하는 인터넷이 이렇게 악용되는 걸 보니까 너무 안타까워요
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요
가짜 뉴스가 넘쳐나다 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단하다
다음 기사들을 보면서 인터넷과 스마트폰 사용의 문제점에 대해 의견을 말해 보세요
운전 중 스마트폰 사용 교통사고 증기
악성 댓글에 고통받는 연예인
개인 정보가 유출되다 / 비밀번호를 조금 복잡하게 만들고 자주 바꾸다
가짜 뉴스가 넘쳐나다 / 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단하다
라민: 아나이스 씨, 인터넷에 가짜 뉴스가 넘쳐난다면서요?
제이슨(남): 애나 씨., 어제 뉴스를 보니까 은행 고객들의 개인 정보가 유출됐다면서요?
통장 번호, 연락처, 주소 등이 모두 유출됐다고 하는데 어떡하면 좋을 까요?
그런 데 도대체 누가 그런 짓을 했을까요?
개인 정보를 입력할 때 도 진짜 조심해야 될 것 같아요
여러분은 다음과 같은 기사를 본 적이 있습니까?
운전 중 스마트폰 사용 교통사고 증가
인터넷 은행, 개인 정보 유출
왜 이런 일이 생긴것 같아요?
스마트폰 사용 시간 증가, 중독 문제 심각
두 사람은 무엇에 대한 이야기를 합니까?
들은 내용을 완성해 보세요
어제 뉴스에서 은행 고객들의
등이 유출되었다는 기사가 나왔다
그 나라의 언어는 문화와 깊은 관련성을 가지
제이슨: 애나 씨, 어제 뉴스를 보니까 은행 고객들의 개인 정보가 유출됐다면서요?
통장 번호, 연락처, 주소 등이 모두 유출됐다고 하는데 어떡하면 좋을까요?
그런데 도대체 누가 그런 짓을 했을까요?
스마트폰 중독 진단 테스트
화장실에 갈 때 스마트폰을 가져간다
스마트폰 키패드가 컴퓨터 키패드와 같다
스마트폰으로 글자를 치는 속도가 손으로 글자를 쓰는 것보다 빠르다
스마트폰으로 쇼핑을 한 것이 두 번 이상이다
의존성 → 무기력 / 중독 / 기억력 ↓
익명성 → 악플 / 가짜 뉴스
장시간 사용 → 시력 ↓ / 거북목
해킹 → 개인 정보 유출
이 글에 사용된 문법
현대인들이 인터넷과 스마트폰에 얼마나 의존한다고 생각합니까?
심각해지고 있는 인터넷과 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요
심각한 스마트폰 의존성
바람직한 사용 방법
쓰기: 현대인의 인터넷과 스마트폰 의존
시간을 정해 놓다
스마트폰과 애플리케이션
이것들은 채팅 맵과는 다르게 주로 사진이나 동영상을 올려서 공유한다
또 다른 애플리케이션은 유튜브, 넥플릭스 같은 동영상 재생 사이트를 이용할 수 있는 것들이다 예전에는 드라마나 영화를 보려면 인터넷 사이트에 가입해서 돈을 내고 다운로드하는 경우가 많았다 하지만 지금은 유튜브에서 수많은 동영상을 볼 수 있다
채팅 애플리케이션은 무엇입니까?
스마트폰으로 동영상을 보고 싶을 땐 어떤 애플리케이션을 사용합니까?
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요
카카오톡, 위챗, 라인, 밴드
유튜브, 넷플릭스 (동영상 재생 사이트)
스마트폰 = 손안의 컴퓨터
채팅 앱 (가장 많이 사용)
이 페이지에 사용된 문법
접속하다, 입력하다, 동의하다, 전송하다, 키패드, 댓글, 따다
저하되다, 무기력하다, 시달리다, 단절되다, 노출되다, 악용되다
거북목 증후군, 지나치다, 시달리다
의존성, 익명성, 해킹, 해커, 사생활, 입장
판단하다, 유용하다, 손쉽다, 소홀하다, 해당되다
엄청, 꾸준히, 사고방식, 자격증
이 사람들은 무슨 일이 생긴 것 같아요?
여러분도 이런 일을 경험한 적이 있어요?
분석했고 한국어 재난 상황 논의 답변을 구성했다
이 사람들에게 무슨 일이 생겼어요?
왜 그렇게 됐어요?
사고가 났을 때 어떻게 했어요?
어디틀 다쳤어요?
뼈가 부러지다 → 깁스를 하다, 목발을 짚다
이마가 찢어지다 → 꿰매다
발목이 삐다 → 치료를 받다
손을 데다 → 치료를 받다
그 밀이 일어니치 않있지탄 켜익 일어날 컷 같은 성향까지 갔음을 나타낸다
가 밖에 눈이 와서 길이 많이 미끄럽지요?
너무 미끄러워서 저도 넘어질 뻔했어요
휴, 안 넘어지고 잘내려왔네
길이 너무 미끄러워서 넘어질 뻔했어요
휴, 여기 박스가 있어서 다행이네,
저는 지난겨울에 집 앞 길에서 미끄러져서 머리를 다칠 밸했어요
공 안 맞았어!
가: 여행 가서 고생했다면서요?
가: 주말에 이사하느라 힘들었죠?
다니다가 → 길을 잃을 뻔했어요
뛰어 오다가 → 쏟을 뻔했다
뒤에 나오는 일의 원인을 나타낸다 추로 격식적인
예분 •가 오늘 비행기가 출발할 수 있나요?
*고장 •전개 사용
ㅋ 고장으로 인하 ㅋ 전기 사용으로 연하
오늘 신문에 무슨 기사가 났습니까?
지난 주말 강한 태풍 비행기 출발 지연
태풍으로 인해 비행기 출발이 지연됐다고 합니다
지하철 공사 환승역 이용 불가
인스턴트 과다 섭취, 성인병 증가
다음 문제가 생긴 원인에 대해 친구들과 이야기해 보세요
운행되다 지연되다 자극적 과다 설치 성인병
운전 중 스마트폰 사용 → 교통사고 증가
지하철 공사 → 환승역 이용 불가
인스턴트 과다 섭취 → 성인병 증가
가: 음 젊은 사람들의 취업난이 심각하다면서요?
일반 보드마카사용 금금 만 사용가가 -인문대학 학지원
라흐만 씨, 괜찮아요?
많이 다쳤어요?
한 달 동안 깁스를 하고 있어야 된대요
그런데 어떻게 하다가 이렇게 됐어요?
일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러졌어요
그래도 다른 곳은 다치지 않아서 다행이에요
저도 그렇게 생각해요
잘 쉬시고 빨리 나으세요
방판 화상을 읽다 홍대 전환다행이다 하아터스
사고를 경험한 사람
•하마터면 큰일 날 뻔했네요
•자전거를 타다가 념어져서 다리가 부러졌다/ 한 달 동안 목발을 짚어야 한다
팔이 부러지다 / 한 달 동안 깁스를 하고 있어야 되다 // 일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러지다
가: 어떻게 된 거예요?
가: 라흐만 씨, 괜찮아요?
천만다행이에요 / 이 정도로 끝난 게 어디예요?
/ 하마터면 큰일 날 뻔했네요 / 그만해서 정말 다행이에요
하마터면 큰일 날 뻔했네요
이 정도로 끝난 게 다행이에요
머리는 안 다쳐서 정말 다행이에요
그 이야기 들었어요?
라민 씨가 교통 사고가 냈대요 에 나(여): 정말요?
제이슨(남) 다리가 부러져서 수술하교 히루 정도 입원을 해야 된대요 나여 아이고., 그런데 어떻게 하다가 사고가 났어 요?
제이슨(남) 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오 토바이가 달려오는 것을 못 보고 부딧했대오 나(여 요즘 휴대 전화로 인해 교통사고가 늘고 있다 고 하는데 정말 큰일 날 변했어요 저도 문병 가야겠는데 같이 갈래요?
여러분은 지금까지 살면서 교통사고가 난 적이 있습니까?
그매 경찰에게 상황을 어떻게 설명합니까
어떤 사고가 났습니까?
이런 일이 생기면 어떻게 해야 돼요
무슨 사고가 났습니까?
왜 사고가 났습니까?
들은 내용과 같으면 , 다르면 하세요
방화로 보이는 화재가 발생했다
그때 경찰에게 상황을 어떻게 설명합니까?
이런 일이 생기면 어떻게 해야 돼요?
제이슨: 애나 씨, 그 이야기 들었어요?
애나: 정말요?
애나: 아이고, 그런데 어떻게 하다가 사고가 났어요?
애나: 저도 문병 가야겠는데 같이 갈래요?
ㄸ 발음은 강하게 (경음)
층간 소음 항의한 아래층 사람에게 폭력 휘둘러
장난감총들고은행 침입
청소년, 재미로 자전거 훔쳐
큰돈 벌게 해준다, 돈 빌린 후 감지 않아
사망자 = 死亡者 → 죽은 사람
부상자 = 負傷者 → 다친 사람
가해자 = 加害者 → 해를 가한 사람 (사고를 낸 사람)
피해자 = 被害者 → 해를 입은 사람 (사고를 당한 사람)
용의자 = 容疑者 → 의심을 받는 사람 (범인일 가능성이 높음)
장난감 총 들고 은행 침입
에서 가벼운 부상자만 발생한 이유는 무엇입니까?
헤드라인: 원룸 돌며 휴대 전화만 훔치던 절도범 잡혀
㉠와 ㉡는 무슨 사건에 대한 내용입니까?
㉠의 이 씨와 ㉡의 김 씨는 다음 중 무엇에 해당합니까?
㉠에서 절도 물품으로 휴대 전화를 선택한 이유는 무엇입니까?
㉡에서 가벼운 부상자만 발생한 이유는 무엇입니까?
지금까지 살면서 직접 경험한 사건이나 사고가 있습니까?
저는 지금까지 살면서
특ㅎ 사고 예방을 위해서는 안전거리를 유지하는 습관을 갖는 게 좋다 그리고
한국에서는 어떤 사고가 많이 발생합니까?
최근에는 어떤 이유 때문에 교통사고가 많이 발생하고 있다고 합니까?
여러분 고향에서는 어떤 사고가 많이 발생합니까?
자주 발생하는 사고
화재사고 등산 사고 추락 사고 자전거 사고
뉴스 헤드라인 예시: 교통사고…
너무 놀라다 / 깜짝 놀라다
무섭다 / 두렵다
당황하다 / 손이 떨리다
심장이 멈출 것 같다
가: 한국에 왔을 때 뭐가 가장 힘들었어요?
) 교실 밖으로 나갔어요 후엔 씨가 전화를(
어제 회식을 할 때 배가 ( ) 음식을 많이 먹었어요
중국의 수도는 어떤 곳이에요?
가: 어제 본 한국 전통 결혼식은 어땠어요?
가: 이번 주 금요일에 보고서를 제출해야 하는 거 알지요?
나: 이번 주라고요?
가: 고천 씨, 중국의 수도는 어떤 곳이에요?
경주는 경치가 아름다운 데다가 맛있는 음식이 많은 곳이에요
이들의 중심 생각은 무엇입니까?
그런 태도로 낮선 환경을 알아 가려고 노력하면 자기도 모르는 사이에 외국 생활에 익숙해지고 처음에는 안 보인 기회도 잡계 필 것입니다
나라의 언어와 문화는 그 나라에 가서 배우는 게 더 좋다
다음() 안에 들어갈 말로 알맞은 것을 고르세요
이는 이들 질병의 직접적인 원인이 확인되지 않았지만 잘못된 생활 습관과 밀접한 관련이 있기 때문이다
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다
스트레스를 줄이도록
최근 혼자 식사할 수 있는 식당이 생겼다
어떠한 기술이 이런 일을 가능하게 만들어 줄까?
착년에 태어난 조카는 들을 맞았고 시어머니도 한국인들에게 아추 중요하다고 했다
조카가 나중에 유명한 기수가 되면 총겠다
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다
이 사람은 지난달에 조카의 돌잔치와 시어머니의 환갑잔치가 같이 있었다
아무리 유용한 것도 관리에 소흘하다면 피해가 생길 수밖에 없다
