"본인 주소지 지정 투표소에서만" 하는 건 오늘 본투표예요.
'-곤 하다'를 사용하여 친구들과 이야기해 보세요.
'같은 말이라도 아다르고 어 다르다'라는 속담이 있다.
'새로운 현상을 적절하게 표현할 수 있어서; 쉽게 공감할 수 있어서'라는 응답도 있었다 있다.
( 성장 발전 업무 도전 비자 3 이 사람은 자신과 다른 문화를 결국 받아들였다.
( 어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
( 유명하다 ) 도시이다) 도시 곳곳에는 옛날 건축물이 많습니다.
("높다"는 형용사지만, 여기 보기 문형이 추측 답이므로 자연스러운 형태는 높은가 봐요예요.
(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 매우 편리해졌다.
(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 빠르게 변하고 있다.
(1) 저는 지금까지 살면서 빙판길에서 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 오토바이 사고가 날 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 집에서 큰 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 회사에서 손을 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(2) 그중에서 냉장고는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(2) 그중에서 세탁기는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(2) 그중에서 휴대 전화는 우리에게 가장 큰 편리함을 주는 제품이다.
(2) 작년 겨울 아침에 회사에 가려고 집에서 나왔어요.
(2) 작년 여름에 회사 공장에서 기계로 일하고 있었어요.
(2) 지난 달 저녁에 부엌에서 음식을 만들고 있었어요.
(3) 그런데 길이 얼어 있는 줄 모르고 빨리 걸어갔어요.
(3) 그런데 비가 와서 길이 너무 미끄러웠어요.
(3) 그런데 안전 장갑을 안 끼고 일을 했어요.
(3) 그런데 친구한테서 전화가 와서 잠깐 거실로 나갔어요.
(3) 냉장고가 나오기 전에는 음식이 금방 상해서 매일 시장에 가야 했다.
(3) 세탁기가 나오기 전에는 사람들이 손으로 직접 빨래를 하곤 했다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하기 어려웠다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하려면 편지를 쓰거나 공중전화를 찾아야 했다.
(4) 갑자기 미끄러져서 넘어질 뻔했어요.
(4) 그때 갑자기 옆에서 차가 나와서 부딪힐 뻔했어요.
(4) 그때 기계가 갑자기 움직여서 손이 베일 뻔했어요.
(4) 그래서 시간이 오래 걸리고 허리와 어깨가 아파서 힘들었다.
(4) 그래서 약속을 정한 후에 변경하기가 어려웠다.
(4) 그래서 편지를 쓰거나 공중전화를 사용하곤 했다.
(4) 그런데 가스불을 깜빡 잊어버려서 기름에 불이 붙을 뻔했어요.
(4) 또한 더운 여름에는 차가운 음식이나 음료를 먹기 어려웠다.
(5) 그러나 냉장고가 나온 후에는 음식을 오랫동안 신선하게 보관할 수 있다.
(5) 그러나 세탁기가 나온 후에는 버튼만 누르면 빨래가 깨끗하게 된다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 쉽게 연락할 수 있다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 전화나 문자로 쉽게 연락할 수 있다.
(5) 다행히 빨리 부엌으로 가서 가스불을 껐어요.
(5) 다행히 옆에 있는 가로등을 잡아서 안 넘어졌어요.
(5) 다행히 옆에 있던 동료가 빨리 기계를 꺼 줬어요.
(5) 다행히 제가 빨리 브레이크를 밟아서 사고가 나지 않았어요.
(6) 그때 너무 놀라서 식은땀이 났어요.
(6) 그때 너무 부끄럽고 깜짝 놀랐어요.
(6) 그때 심장이 멈출 것 같고 정말 무서웠어요.
(6) 그때 정말 당황하고 손이 떨렸어요.
(6) 그리고 시원한 음료나 얼음을 언제든지 먹을 수 있어서 매우 편리하다.
(6) 또한 길 찾기, 사진 촬영, 정보 검색 등 다양한 일을 한 번에 할 수 있다.
(6) 또한 빨래를 돌리는 동안 다른 일을 할 수 있어서 시간을 절약할 수 있다.
(7) 그 후로 겨울에는 항상 천천히 조심해서 걸어요.
(7) 그 후로 비가 오는 날에는 오토바이를 타지 않아요.
(7) 그 후로 요리할 때는 절대 부엌을 떠나지 않아요.
(7) 그 후로는 일을 시작하기 전에 꼭 안전 장비를 확인해요.
(7) 이처럼 냉장고 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
(7) 이처럼 세탁기 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
(7) 이처럼 휴대 전화 덕분에 우리의 생활이 훨씬 더 편리해졌다.
) 때문에 감기 환자가 갑자기 많아졌다고 합니다.
.가: 젊어 보여서 저보다 나이가 적은 줄 알았어요.
.가: 팀장님이 저한테 화가 많이 나신 것 같아요.
.그 많던 동네 친구가 이제는 다들 먼 곳으로 이사를 해서 만나기가 어려워요.
.라흐만 씨가 도서관에 자주 가는 것을 보니 책을 많0 읽나 보다.
.슬기는 갑자기 밥을 많이 먹더니 배탈이 났다.
.에어컨 사용 증가로 인하 여름철 전기 사용이늘 있다.
.요즘은 결혼하고 맞벌이를 할 뿐만 아니리 주말부부로 지내는 경우도 많다.
.인터넷에서 사진만 보고 가방이 큰 줄 알았어요
.입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요 .몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요
1관련된 다른 애플리케이션으로는 페이스북, 트위터, 인스타그램이 있다.
1이링 씨와 안젤라 씨가 결혼식에 간 경험을 이야기합니다.
1인 가구가 증가하는 원인은 결혼에 대한 가치관 변화, 이혼율 증가, 고령화 등이 있어요.
1인 가구가 증가함에 따라 이들을 대상으로 한 상품이 등장하고 이들을 위한 서비스업도 생기기 시작했다.
1인 가구를 위한 주거 지원 정책이나 혼자 사는 노인을 대상으로 하는 돌봄 서비스 등 다양하고 세심한 정책이 시급하다.
1인 가구의 증가는 우리의 생활에도 많은 변화를 가져왔다.
1️⃣ 가족 관계가 평등하고 개인 생활을 존중받을 수 있다.
1️⃣ 개인 생활을 존중받을 수 있어요.
1️⃣ 결혼과 출산으로 가족을 이루는 것보다 개인 생활을 중시하는 분위기예요.
1️⃣ 여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊다.
2'사교육은 꼭 필요한가?'에 대해 찬성 입장과 반대 입장이 되어 이야기해 보세요.
2-1️⃣ 이링 씨의 고향에는 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있다.
2-2️⃣ 이링 씨는 경제적인 부담 때문에 아이를 낳지 않을 것이다.
2-3️⃣ 이링 씨는 혼자 사는 것보다 결혼하는 것이 좋다고 생각한다.
2️⃣ 식구가 적어서 경제적인 부담이 적다.
2️⃣ 어려운 일이 있을 때 도와줄 사람이 많아요.
2️⃣ 어려운 일이 있을 때 도움을 받을 수 있는 사람이 많다.
2️⃣ 요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
3️⃣ 결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
4물은 한국의 교육 제도에 관한 내용입니다.
4️⃣ 부부가 모든 일을 결정할 수 있어요.
4️⃣ 어른들에게서 지혜를 배울 수 있어요.
6개월 이상 거주하지 않은 외국인이라도 유학이나 결혼 등으로 6개월 이상 거주할 것이 확실한 경우에 가입할 수 있다.
④ 그래서 의도한 대로 말이 잘 나오지 않을 때마다 부끄럽고 답답합니다.
④ 반면 성수기인 여름에는 세 항공사가 항공료를 인상한다.
④ 신조어는 급변하는 사회 모습을 나타내지 못한다.
④ 외국인의 국민연금 가입은 '사업장 가입자'와 '외국인 지역 가입자'로 구분된다.
④ 재치 있는 표현이 많아 쉽게 공감을 할 수 있다.
⑤ 이 어려움을 극복하기 위해 저는 매일 한국 뉴스를 들으며 발음을 따라 합니다.
⑤ 화장실에 갈 때 스마트폰을 가져간다.
⑥ 스마트폰 키패드가 컴퓨터 키패드와 같다.
⑧ 식사 중 스마트폰이 울리면 바로 달려간다.
⑩ 스마트폰으로 쇼핑을 한 것이 두 번 이상이다.
⚠️ 참고: 위 4개 보기는 모두 본문과 어긋나 보입니다.
❓ 1) 조카가 잡은 돌잡이 물건과 그 물건이 가지는 의미를 써 보세요.
가: 벌써 4단계인데 아직도 한국어 발음은 어려워요.
가: 사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요.
가: 요즘 운동 부족으로 인해 성인병에 걸리는 사람이 많대요.
가: 요즘 젊은이들이 도전을 안 한대요.
가:제 딸은 성격이 )편이에요 무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
가령 하루에 만 보 걷기 운동은 성인병 예방에 도움이 된다.
가령 하루에만 보 걷기 운동은 성인병 예방에 도움이 된다.
가상 현실은 우리가 실제처럼 보고, 듣고, 느낄 수 있게 하는 기술이다.
가업 대상에서 제외되는 경우도 있기 때문에 반드시 확인을 해야 한다.
가입자는 정부가 지정한 병원에서 진료와 약을 받을 수 있습니다.
가입할 자격이 생기고 외국인 등록을 한 후에 직장이나 지역에서 가입을 할 수 있다.
가장 중요한 의식은 신랑이 신부의 가르마에 빨간색 가루 '시두르'를 발라 주는 것입니다.
가족들의 건강과 장수를 기원하는 한국의 풍습이 참 정겹게 느껴진다.
각 항목에 "왜(도록)"를 붙이면 더 설득력 있어요.
감기에 걸렸을 때 품 쉬었더니 금방 나았어요 0 저는 바다에 가든지 산에 가든지 다 괜찮아요
강조: 지금 → 지금이야말로 운동을 시작하기에 가장 좋은 때예요.
같은 상황이나 행위가 반복됨을 나타낼 때 사용한다.
개인 정보를 입력할 때 도 진짜 조심해야 될 것 같아요
개인 정보를 입력할 때도 진짜 조심해야 될 것 같아요.
개인의 입시를 위한 교육도 필요하지만 우리 사회를 생각하면 인성 교육이 더 강화되어야 할 것 같아요.
건강이야말로 행복한 생활에 꼭 필요해요.
건조한 날씨 (많다 ( 있다) 때문에 언덕에 나무는 많지 않습니다.
게다가 사진이나 동영상을 전송하는 것도 가능하다.
격울에서 봄으로 계절이 바뀌는 기간에 사람들은 쉽게 피로를 느끼게 된다.
결혼식 날 신부가 너무 감격한 나머지 눈물을 흘렸습니다.
결혼에 대한 가치관이 변화해서 혼인율이 감소할 뿐만 아니라 결혼 연령도 높아지고 있어요.
결혼을 하지 않는 사람들이 점점 늘어나는 것 같아요.
결혼하고 싶을 때도 있고 혼자 편하게 사는 게 좋을 때도 있어요.
결혼하지 않는 사람이 많을 뿐만 아니라 아이를 낳지 않는 부부도 많아요.
경제적으로 힘들 뿐만 아니라 개인 생활을 중시하는 분위기 때문에 결혼하지 않는 사람이 증가하고 있다.
경제적인 부담도 크고 개인 생활을 중시하는 분위기 때문에 그런 것 같아요.
경주는 경치가 아름다운 데다가 맛있는 음식이 많은 곳이에요.
경찰은 방화 용의자 김 모 씨를 오피스텔 근처에서 체포하여 정확한 방화 원인을 조사하고 있다.
계절마다 색깔이 바뀌는 산의 경관이 좋습니다 찾 지금은 고향의 모습이 그립지만 나중에 고향에 돌아가면 아름다운 한국의 산이 보고 싶어질 겁니다.
고 다니엘 씨가 자기는 회사원이라고 했어요
고 천여: 어느 날 어떤 선배 언니가 한국 생활 적응을 위해서는 언어가 제일 중요하다고, 절대로 만두지 말라고 하면서 '고진감래'라는 말을 해 줬어요.
고등학교 3년, 대학교 4년(전문대게 9월에 시작한다.
고등학교는 일반 고등학교 이외에 특수 목적 고등학교, 특성화 고등학교가 있는데, 여기서는 학생 개인에게 맞는 인성과 창의 교육이 이루어진다.
고민 1: "돈을 많이 모으고 싶은데 월급을 다 썼어요."
고민 2: "살을 빼야 하는데 음식을 계속 먹어요."
고천 씨와 후엔 씨가 로봇 청소기를 보면서 이야기합니다.
고천 씨와 후엔 씨가 오랜만에 만나서 이야기합니다.
고천: 네, 이제 투표권이 생겨서 이번에 처음으로 하게 됐어요.
고천: 슬기 아빠하고 가사 분담을 잘해 봐요.
고천: 아, 이건 인공 지능 스피커예요.
고천: 요즘 다문화 사회가 되면서 우리처럼 국제 결혼하는 부부가 해마다 늘고 있다고 해요.
고천: 요즘은 유행어가 빨리 바뀌어서 무슨 말인지 이해를 잘 못하겠어요.
고천: 전자 제품을 말로 켤 수 있어서 아주 편리해요.
고철 씨, 이번 지방 선거 때 투표하자" 창 네 이제 투표권이 생겨서 이번에 처음으로 하게 됐어요
고향 음식도 먹을 겸 한국 친구들에게도 소개할 겸 해서요.
고향 친구가 죽었다는 소식을 들었을 때 가족에게조차 말하지 못했어요.
고향에서는 부모님, 형제들과 같이 살았어요.
고혈압이나 당뇨병 역시 기름진 식사, 탄수화물과 소금의 과도한 섭취, 인스턴트 식품의 섭취 등과 관계가 있다.
공교육은 국가의 제도 속에서 교육이 이루어진다.
공교육을 보충하기 위해서 학교 밖에서 사교육이 이루어진다.
공약을 꼼꼼히 읽는 것이야말로 투표하기 전에 꼭 해야 하는 일이에요.
공약을 지키지 않는 정치인이야말로 절대로 뽑으면 안 되는 사람이에요.
공약이야말로 나에게 필요한 후보자를 찾는 좋은 자료예요.
공연이 너무 감동적인 나머지 끝난 후에도 자리를 뜨지 못했어요.
공통점은 두 방식 모두 방바닥을 데워서 난방을 한다는 점이에요.
과거에 관찰해서 알게 된 사실에 이어진 행동이나 상황을 나타낸다.
과거에 직접 관찰하거나 경험한 사실에 대한 결과를 나타낸다.
과거의 반복된 사건이나 행위, 상태를 회상하거나 과거 행위가 현재까지 지속되지 않음을 나타낼 때 사용한다.
과속을 하면 안 되고 무리하게 추월하거나 끼어들기를 하는 것은 위험하다.
과음과 과식, 운동 부족은 암을 부른다.
과학을 연구하는 곳에 가면 미래의 인간 세상을 미리 ( ) 수 있는 것들이 많다.
관계있는 것끼리 연결하고 이야기해 보세요.
교재 연습 구조상 "-나 보다" 패턴 연습이라 동사·형용사 모두 나와요.)
국민 건강 보험에는 외국인과 재외 동포도 가입할 수 있다.
국민 건강 보험은 국민 개개인의 의사에 관계없이 국민 모두가 개인 또는 가족 단위로 가입해서 일정한 보험료를 내야 하는 사회 보험이다.
국민들이 높은 병원비 때문에 경제적 부담을 갖지 않도록, 평소에 보험료를 내고 필요할 때 보험 급여를 받는 사회 보험 제도입니다.
국민연금공단 홈페이지에 들어가면 확인할 수 있습니다.
국민연금에 가입된 사업장에 근무하는 외국인은 '사업장 가입자'가 되고, 그 외의 외국인은 '지역 가입자'가 됩니다.
국민토론방에서 고객님의 다양한 의견과 참여를 기다립니다.
국적별로는 중국이 가장 많았으며, 이어 베트남, 태국, 미국, 일본 등의 순서였습니다.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요 아나이스: 맞아요.
국제 교류가 활발해지면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
국제기구는 국제 사회에서 여러 나라가 협력하여 국제 사회의 문제를 해결하고 발전을 도모하기 위하여 탄생하였다.
국제기구의 변화에 대해서 설명해 보세요.
국제연합은 제2차 세계대전이 끝나면서 탄생한 국제기구로서 오랜 기간 국제 사회의 평화와 발전을 위해 노력해 오고 있다.
국제화 시대에는 여러 나라와 힘을 모으려는 노력이 필요하다.
국제화가 가속화되는 현대 사회에서 국제기구의 역할이 점점 더 중요해지고 있음은 분명하다.
궁금한 것을 말하면 알아서 대답해 준다.
귀국까지 생각할 정도로 힘들었던 저는 그 나라의 문화를 받아들이는 자세가 부족했다는 것을 깨닫고 그 문화를 있는 그대로 받아들이기 시작했습니다.
규칙적으로 운동하는 습관을 기르는 것이 좋아요.
균형 잡힌 식사와 규칙적인 운동을 헤야 한다는 것이다 식사는 규칙적으로 골고루 알맞게 해야 한다.
그 공약이야말로 우리가 (기다리던 공약인) 거예요.
그 상황 이상의 것이 더해짐을 나타낼 때 사용한다.
그관니 환경 문제의 해결을 위해서는 무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 중요하다.
그다음에 예나와 함께한 1년 동안의 영상을 봅니다.
그다음으로 유학생과 결혼 이민자 순으로 나 타났습니다.
그래도 머리는 안 다쳐서 정말 다행이에요.
그래도 분가해서 살면 생활비가 적게 들 뿐만 아니라 집안일이 줄어서 전보다 편한 것도 있을 거예요.
그래서 나는 일상생활에서 여러 가지 노력을 하고 있다.
그래서 보통 난방 기계를 사용하지 않고, 추울 때는 불을 피우거나 따뜻한 옷을 입어요.
그래서 사교육을 받는 학생들도 많아지기 마련입니다.
그래서 오늘은 외국어 교육 전문가 두 분을 모시고 외국어 조기 교육에 대해 이야기를 하고자 합니다.
그래서 저는 대가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
그래서 저는 사교육을 시키는 부모의 마음도 이해돼요.
그래서 저는 핵가족의 형태가 더 좋다고 생각해요.
그래서 저도 좀 당황스러웠고요 잠시드(남): 그랫군요.
그래서 한국의 출산 장려 정책이 정말 잘 되어 있다고 생각해요.
그러고 나서 기념사진을 찍고 함께 식사를 합니다.
그러고 나서 유족 들에게 인사를 하고요.
그러나 또 한편으로는 내국인과 외국인 사이에서 일어날 수 있는 갈등에 대해 우려하는 것이 사실입니다.
그러나 사회가 발전하면서 학교 교육을 마친 사회인에 대한 교육의 중요성이 커졌다.
그러나 스마트폰으로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 관리하지 않으면 여러 문제점이 발생한다.
그러나 스마트폰으로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 질 발생한다.
그러나 이제 다문화 사회로의 변화를 막을 수는 없으며 막아서도 안 됩니다.
그러나 포기하지 않고 다시 도전했습니다.
그러나 환경 문제의 해결을 위해서는 무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 중요하다.
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요
그러니까 인터넷을 이용하는 우리가 조심할 수밖에 없어요.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련 입니다.
그러면 오히려 부작용이 생기기 마련입니다.
그러므로 실제 발음과 표기에 약간의 차이가 있을 수 있다.
그러므로 하루 사용 시간을 정해 놓고 그 시간만 사용하는 것이 중요하다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다 처음부터 쉬운 것은 없습니다.
그러자 놀랍게도 그들만이 가진 문화의 장점이 보이기 시작했습니다.
그러한 일이 있는 것이 당연함을 나타낸다.
그런 태도로 낯선 환경을 알아 가려고 노력하면 자기도 모르는 사이에 외국 생활에 익숙해지고 처음에는 안 보인 기회도 잡게 될 것입니다.
그런데 신랑이 너무 긴장한 나머지 노래 가사를 잊어버렸어요.
그런데 신랑이 너무 신난 나머지 노래를 부르면서 춤을 췄어요.
그런데 신어 보니 사이즈가 너무 작아서 교환을 신청했 승니다 .판매자에게 문의한 무 두배로 반물했고 ,빅주일 독에 한 지수큰 시박로 교환발았십니다.
그런데 와 보니까 키가 작은 사람도 있고, 가끔 무뚝뚝한 사람도 있어요.
그런데 와서 보니까 안 매운 음식도 많아요.
그런데 우리 조카는 마이크를 잡아서 모두 웃었다.
그런데 제가 폭죽에 불을 붙이는데 갑자기 너무 빨리 터졌어요.
그럼 저는 아이 교육에 관심이 많으니까 교육 관련 내용을 찾아봐야겠어요
그렇기 때문에 외국어 조기 교육은 꼭 필요하다고 봅니다.
그렇지만 남자아이가 어른이 되는 의식인 '브라타반다'가 있습니다.
그렇지만 외국어 조기 교육은 우리 기 대만큼 효과가 크지 않습니다.
그렇지만 요즘은 성년의 날이 오면 특별한 행사에 참여하는 사람보다는 친구들과 선물을 주고받으며 축하하는 사람들이 더 많다.
그리고 고인의 사진 앞에 꽃을 놓은 다음에 그 앞에서 절을 하 거나 기도를 하면 돼요.
그리고 고향 음식을 만들어 먹기도 해요.
그리고 등산 사고, 추락 사고, 자전거 사고가 뒤를 잇는데 발생 건수는 앞의 두 사고보다 훨씬 적어서 각각 전체 사고의 2% 안팎이다.
그리고 등산 사고, 추락 사고, 자전거 사고가 뒤를 있는데 발생 건수는 앞의 두 사고보다 휠씬 적어서 각각 전체 사고의 2% 안팎이다.
그리고 모든 사물을 인터넷으로 연결하려는 움직임이 나타나고 있다.
그리고 무엇보다도 재미있는 것은 가족 행사 중 하나라고 했다 아기의 장래를 추측하는 돌잡이 행사였다.
그리고 세계에서 일어나는 일들에 관심을 가지고 뉴스를 자주 보며 국제적 감각을 키우려고 노력하고 있습니다.
그리고 신랑·신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요.
그리고 유튜브에서 한국 드라마와 네팔 노래를 자주 봐요.
그리고 일시적인게 가: 지금 제가 막 산책하러 ( 아니라면 상담을 좀 받아 보는 것도 좋고요 고마워요.
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렀고요.
그리고 주례사 이후에 신랑이 축가를 불렸고요.
그리고 집안에 해가 잘 들어오는지, 고장 난 곳은 없는지 확인하고 주변에 지하철역이나 마트 같은 ( )도 찾아 봐야 한다.
그리고 최근에는 휴대 전화로 인한 교통사고가 늘고 있는데 운전 중 휴대 전화를 보거나 휴대 전화를 사용하는 것은 매우 위험하다.
그리고 한국 사람들은 모두 키가 큰 줄 알았어요.
그리고 한국에서도 네팔 음식점이나 인도 음식점을 쉽게 찾을 수 있을 정도로 다양한 문화가 들어와 있어요.
그리고 회사 업무를 잘 수행하기 위해 꾸준히 언어 공부도 하고 있습니다.
그만큼 환경 문제는 심각한 문제로서 시급히 해결하지 않으면 안 되는 상황이다.
그번네 우리 조카는 마이크를 잡아서 모두 웃었다.
근거: "원룸 거주자들의 휴대 전화만 골라 훔쳐 온 혐의를 받고 있다."
근거: "정확한 방화 원인을 조사하고 있다."
글쓰기 꿀팁: 실천 항목을 첫째·둘째·셋째로 나열하면 논리적이고 읽기 쉬워요.
급성 장염인 것 같아요.환자(여): 그러면 이제 어떻게 해야 돼요?
길 찾기 입이 나오기 전에는 지도를 가지고 다니면서 길을 찾곤 했어요
김영욱: 저는 학교를 졸업한 지 오래돼서 선생님 얼굴조차 기억이 안 나요.
나: 2단계보다 어렵지만 공부할 만해요 0 .물냉면은 맵지 않아서 먹을 만해요.
나: 갑자기 출장을 가게 돼서 수업에 빠질 수밖에 없었어요.
나: 그 나라에서 오래 살면 그곳 음식에 익숙해지기 마련이에요.
나: 그래도 포기하지 말고 반복 연습해 보세요.
나: 내일 ()다음 주에 도착할 거예요.
나: 네, 얼마나 과학적으로 만들어졌는지 몰라요 .남산 타워 야경0 얼마나 화려한지 몰라요 .경주에 옛 유물이 얼마나 많은지 몰라요.
나: 네, 운동도 할 겸 강아지 산책도 시킬 겸 날마다 공원에 가요.
나: 네, 자격증도 딸 겸 다양한 취업 정보도 얻을 겸 자격증 공부를 하고 있어요.
나: 네, 지금 연설을 마친 후보자를 지지하는 사람이 많은가 봐요.
나: 네, 한국어도 배울 겸 고향 친구들과 편하게 수다도 떨 겸 한국어 수업에 열심히 나가요.
나: 네, 한국어도 배울 겸 한국 사람들의 사고방식도 배울 겸 한국 드라마를 꾸준히 챙겨 봐요.
나: 다리에 화상을 입어서 한 달 동안 붕대를 감고 있어야 해요.
나: 밖에 다녀오되 늦지 않도록 하세요 .음식을 마음껏 드시되 남기시면 안 됩니다.
나: 베이징은 문화유산이 ( ) 전통 문화 공연을 볼 수 있는 곳이에요.
나: 베이징은 문화유산이( ) 전통 문화 공연을 볼 수 있는 곳이에요.
나: 세제를 많이 사용하는 한 수질 오염은 더 심각해질 거예요.
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요
나: 시청 옆에 있는 식당이 분위기가 좋을 뿐만 아니라 음식도 맛있어요.
나: 아, 죄송합니다 그럼 다른 걸로 교환해 트릴까 요2 가: 아니요.
나: 의사 선생님께서 약을 먹고 폭 ( )하셨어요.
나: 자전거를 타다가 넘어져서 다리가 부러졌어요.
나: 장도 볼 겸 바람도 쐴 겸 시장에 갔다 오는 길이에요.
나: 저는 운동도 할 겸 스트레스도 풀 겸 주말에는 등산을 가려고 해요.
나: 저는 처음에 한국 사람들의 생활 습관이나 문화가 낯설었어요.
나: 저는 통역사가 ( .) 한국어를 공부해요.
나: 처음 가는 곳인데 지도도 없이 다니다가 길을 잃을 뻔했어요.
나: 취업난으로 인해 일부러 대학 졸업을 늦추는 학생들도 있어요.
나: 태풍으로 인해 비행기 출발0 지연되고 있 .최근 자극적인 음식으로 인해 위염 환자가 중 있습니다.
나: 한국어도 공부할 겸 아이들에게 책도 읽힐 겸 도서관에 갔어요.
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지장아요.
나: 환경 오염의 심각성을 아는 한 모두 열심히 참여할 거예요.
나:너너 속상해 하지 마세요.시상이 지나면 잊히기 마련이에요.
나는 극장에 가서 영화를 전혀 본 적이 없다 0 앞으로도 한국 생활이 바빠서 문화생활을 할 수 없을 것이다.
나라를 안정시키고 국력을 키우는 것이 중요하다.
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를 사람을 정리하면 결국에는 외로워질 것이다.
난임 부부 사솔비 지원, 공공요금 할인 등이 있다.
남편은 이 두 생일이 한국에서는 의미 있는 가족 행사 중 하나라고 했다.
남편은 이 두 생일이 한국에서는 의미 있는 돌간치에서는 오랜만에 친척들을 불 수 있어서 반가있다.
내 친구 둘이 그렇게 싸우더니 결혼했어요.
너무 긴장한 나머지 아무것도 생각나지 않았어요.
너무 힘들어서 이사가 끝나고 거의 쓰러질 뻔했어요.
네, 저는 "인터넷 은행, 개인 정보 유출" 기사를 본 적이 있어요.
네, 저는 작년 띠하르 때 집에서 폭죽 때문에 작은 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
네, 저는 친구의 결혼식에 참석한 적이 있어요.
네.줄을 서지않고 빠르게 계산할 수 있어서 좋아요.
네팔 결혼식은 보통 2일에서 3일 동안 이어집니다.
네팔 국민은 매년 일정한 보험료를 내고 가족 단위로 가입할 수 있습니다.
네팔에는 한국의 성년의 날처럼 특별한 날은 없습니다.
네팔에도 말과 관련된 속담이 많이 있습니다.
네팔에서는 대통령, 총리, 그리고 지방 대표를 뽑는 선거가 있습니다.
네팔에서는 영어 교육을 중요하게 생각해서 어릴 때부터 영어를 배웁니다.
네팔에서도 평생 교육이 점점 늘고 있습니다.
네팔은 한국처럼 겨울이 많이 춥지는 않아요.
네팔의 학제는 5-3-2-2 제도로 이루어져 있습니다.
논밭에 농약을 많이 뿌리는 한 건강을 지키기 어려워요.
뉴스 대본, 듣기 문제 2개, 발음 연습으로 구성돼 있어요.
다, 라' 하던 게 엊그제 같은 데 벌써 4단계네요.
다르면 하세요 0 남편은 고천 씨가 한국어 공부를 시작한 때를 먼 옛날처럼 느끼고 있었다.
다르면 하세요 0 이런 문제가 처음 생겼다.
다른 방법이나 다른 가능성이 없음을 나타낼 때 사용한다.
다른 사람에게 들은 내용을 상대방에게 확인하듯이 물을 때 사용한다.
다리뼈가 부러져서 한 달 동안 깁스를 해야 해요.
다만 전과는 다르게 아궁이에 불을 때는 방식이 아니라 보일러를 이용하여 뜨거운 물이 방바닥 아래를 흐르게 하는 방식을 쓰고 있다.
다문화 가족이 증가할 뿐만 아니라 여러 원인으로 한 부모 가족도 증가하고 있어요.
다문화 사회가 되면서 더 이상 다른 문화를 낯설어하지 않는 것 같아요.
다문화 사회로 변화하면서 다양한 문화를 존중하기 위한 노력이 세계적으로 이루어지고 있어요.
다양한 사람들과 상대하는 방법을 배우면서 우리들은 함께 일을 하고 사람을 정리하면 결국에는 외로워집 것이다.
다음 기사 제목을 보고 무엇에 대한 이야기인지 이야기해 보세요.
다음 뉴스가 어떤 사건인지 관계있는 것을 연결해 보세요.
다음 단어와 관련 있는 문장을 연결해 보세요.
다음 달 이십육 일에 이민자 축제를 해요.
다음 신문 기사의 제목을 보고 과거와 다르게 가족의 형태가 다양해지는 원인을 이야기해 보세요.
다음 중 응답자들이 가장 바라는 것의 사례로 맞는 것을 고르세요.
다음 질문에 -는 척하다'를 사용해서 이야기해 보세요.
다음 최신 제품의 장점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
다음 표현을 보고 관계 있는 것을 연결해 보세요.
다음과 같이 사고를 경험한 사람과 위로하는 사람이 되어 대화해 보세요.
다음에 대해서 '이야말로'를 이용하여 친구들과 이야기해 보세요.
다음은 '현대인의 질병'을 설명하는 글입니다.
다음은 1인 가구 증가에 대한 신문 기사입니다.
다음은 가족의 형태와 관련된 신문 기사의 제목입니다.
다음은 다양한 학습의 형태를 나타내는 말입니다.
다음은 스마트폰 중독 진단 테스트입니다.
다음은 시민이 원하는 시장의 리더십 유형에 대한 설문 조사 결과입니다.
다음은 어떤 행사의 초대장과 순서지입니다.
다음은 어떤 행사인지 맞는 것과 연결하고 이야기해 보세요.
다음은 인터넷과 스마트폰으로 인해 나타나는 다양한 문제점입니다.
다음은 한국의 교육 과정에 대한 글입니다.
다음은 한국의 교육 제도에 관한 내용입니다.
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 초급부터 공부를 열심히 할 걸 그랬어요 2) 이 제품은 쓸수록 더 마음에 드실 거예요 3) 언제 만날지 아직 정하지 않았어요
다음을 보고 한국의 문화유산에 대해 이야기해 보세요.
다음의 문자 메시지는 무슨 소식을 전하는 것인지 이야기해 보세요.
다이어트를 할 때: 참으려고 했지만 결국 야식을 먹고 말았어요.
다행히 친구가 빨리 물을 부어 줘서 크게 다치지 않았어요.
단 음식과 짠 음식을 지나치게 섭취하면 성인병의 발생 위험이 높아진다.
답: 국제기구란 국제 사회에서 활동할 목적으로 두 나라 이상이 모여 만든 단체입니다.
답: 누구를 선출할 것인지 잘 생각하고 선거에 적극적으로 참여하는 것이에요.
답: 다른 나라의 도움을 받던 한국이 이제는 세계 곳곳에 해외 봉사단을 보내요.
답: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 봐서 사고가 났습니다.
답: 서로 관심이 없던 두 나라가 이제는 문화 교류가 활발해졌어요.
답: 외국어를 전혀 모르던 내 동생이 이제는 외국어를 유창하게 해요.
답: 위기를 겪던 일부 국가들이 국가 간 협력으로 위기를 극복했어요.
답: 이 사람은 중국에서 독일 기업(회사)에서 일하고 있습니다.
답: 이 사진들은 국제 사회에서 함께 활동하는 사진이에요.
답: 저는 국제 사회에서 가난한 나라의 아이들을 돕는 봉사 활동을 함께해 보고 싶어요.
답: 최근에는 휴대 전화로 인해 교통사고가 많이 발생하고 있습니다.
답: 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
답: 한국에서는 교통사고가 가장 많이 발생합니다.
대가족과 핵가족의 좋은 점에 대해 친구와 이야기해 보세요.
대가족은 여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊을 뿐만 아니라 어른들의 지혜도 배울 수 있어요.
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요
대가족이 점점 없어질 뿐만 아니라 홀로 사는 노인이 많아지고 있어요.
대가족이라서 명절에 음식을 많이 준비할 수밖에 없어요.
대기 오염, 수질 오염, 토양 오염이 있어요.
대안 학교에서는 학교 교육의 문제를 해결하기 위해서 자율적인 교육 프로그램을 운영한다.
대통령을 뽑는 선거, 국회 의원을 뽑는 선거, 지방 자치 단체장과 지방 의회 의원을 뽑는 선거가 그것이다.
대표적인 예로 교통사고는 교통 법규를 잘 지키고 갑자기 생길지도 모르는 돌발 상황에 미리 대비하여 운전하는 습관을 가진다면 예방할 수 있다.
대학 입시에는 특별 전형이 있어서 다문화 가정 자녀나 외국인 등 특별한 조건을 가진 학생도 대학에 지원할 수 있다.
대학 입학시험을 준비하느라고 바빴을 때 혼자 외출조차 못했어요.
대학 진학을 위한 입시 경쟁이 치열해요.
대학교에 가려면 입학시험을 보거나 좋은 성적을 받아야 합니다.
대학의 입시 유형에는 수시 모집과 정시 모집이 있다.
댓글을 달 때는 상대방의 입장도 생각해야 해요.
도시에서는 컴퓨터, 영어, 미용 같은 실무 기술을 가르치는 사설 교육 기관이 많습니다.
독거노인이 늘고 있기 때문에 노인 복지에 대한 관심이 증가할 수밖에 없다.
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요
돈을 아껴 쓰지 않는 한 돈 모으기는 힘들어요.
돈이 없었을 때 월세조차 내기 힘들었어요.
돌잔치는 아기의 첫 번째 생일을 축하하는 행사입니다.
돌잔치에서는 오랜만에 친척들을 볼 수 있어서 반가웠다.
돌잡이를 해서 아기의 장래를 추측합니다.
돌잡치에서는 오텔받에 친처들을 볼 수있어서 반가웠다 그리고 무엇보다도 제미있었던 것은 아기의 장태를 추측하는 돌잡이 행사였다.
동-나 보다, 형-은가 보다 → 말하는 사람의 추측을 나타낸다.
두 개의 질문과 어휘 목록으로 구성돼 있어요.
두 번째 사진은 바닥이 미끄러워서 사람이 넘어질 뻔한 것 같아요.
둘째, 구들은 방바닥 아래에 까는 넓은 돌인데, 아궁이에서 나온 열기로 방을 따뜻하게 만들어요.
둘째, 일회용품 대신 텀블러나 장바구니를 사용해요.
둘째, 재활용품을 종류별로 깨끗하게 분리배출한다.
들은 내용과 같으면 ◯, 다르면 ✕ 하세요.
따라서 중요한 것은 선거에서 투표를 하는 국민이 누구를 선출할 것인가를 잘 생각하고 선거에 참여하는 일이다.
또 다른 애플리케이션은 유튜브, 넷플릭스 같은 동영상 재생 사이트를 이용할 수 있는 것들이다.
또 물가 급등과 청년 실업률 증가에 대한 최근의 경제 상황이 영향을 미친 결과로 분석된다.
또 신용카드와 휴대 전화를 자신의 이름으로 가질 수 있고 사업자 등록도 할 수 있습니다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다 모습을 보니 고향에 계신 부모님 생각이 더 났다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다.
또 우리는 환갑 여행도 보내 드렸는데, 부모님은 여행을 다녀오시더니 너무 좋았다고 하셨다.
또 의사가 인공 지능의 분석 자료를 활용해서 환자에게 맞는 치료 방법을 결정해 주기 때문에 환자는 보다 높은 의료 서비스를 받을 수 있어요.
또 한국에서 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
또, 제 친구들 중에는 영어와 한국어를 모두 능통하게 하는 사람들이 많아졌어요.
또한 가족이나 친구와 대화가 단절되어 인간관계에도 나쁜 영향을 끼친다.
또한 다른 문화를 편견 없이 존중하는 열린 마음이 있어야 진정한 세계 시민이 될 수 있습니다.
또한 로봇 청소기 외에 의료 분야에서도 로봇이 주목받고 있다.
또한 사람들은 평화적인 시위나 집회로도 의견을 표현합니다.
또한 사회통합프로그램에 참여하면서 한국 문화를 배우고 다양한 나라에서 온 친구들과 교류하고 있습니다.
또한 중국은 변화와 성장이 빨라서 미래 가능성이 높아 보였기 때문입니다.
또한 진정한 인재가 되기 위해서는 세계 시민 의식과 국제적 감각도 키워야 합니다.
또한 청소, 장보기, 돌봄, 짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
또한 최근 많이 사용되는 로봇 청소기 외에 의료 분야에서도 로봇이 주목받고 있다.
또한 환자에게 맞는 치료 방법을 의사에게 조언하기도 합니다.
띠하르는 '빛의 축제'라는 의미를 가지고 있습니다.
띠하르는 가족 간의 사랑을 보여주는 아름다운 명절입니다.
라 민: 아나이스 씨, 인터넷에서 개인 정보가 유출했다면서요^ 아나이스: 네, 저도 그 기사 봤어요.
라민 씨가 열심히 공부하더니 장학금을 받았어요.
라민 씨가 오토바이와 부딪혀서 다리가 부러졌습니다.
라민 씨는 매일 게임을 하는 걸 보면 게임을 좋아하나 봐요.
라민: 며칠 전부터 계속배가 아프고 설사를 해요.
라민: 사람들이 편리하게 사용하는 인터넷이 이렇게 악용되는 걸 보니까 너무 안타까워요.
라민: 저는 인터넷에서 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋다고 생각했는데 요즘 이런 일들을 보면 인터넷 뱅킹과 인터넷 쇼핑을 계속해도 될지 걱정이에요.
라민: 저도 모르는 유행어가 많은데 그냥 따라 하면서 아는 척해요.
라민은 너무 지친 나머지 공부를 그만두고 고향에 돌아갈 생각까지 했었다.
라흐만 씨가 도서관에 자주 가는 것을 보니 책을 많이 읽나 보다.
라흐만: 오늘도 대기 오염이 너무 심해서 숨 쉬기가 어렵네요.
라흐만: 제 주변에도 외국 기업에 취업하려고 하는 사람들이 많아요.
리포터(양지호): 네, 조금 전인 오전 6시 정각부터 투표가 시작됐습니다.
마트나 편의점에는 1인 가구를 위한 채소나 과일 등 소포장된 상품의 판매량이 증가하고, 생필품이나 가전 제품도 1인 가구에 맞춰 나온 제품들이 인기를 끌고 있다.
마트에 가면 소포장된 상품도 흔히 볼 수 있다.
많은 사람들이 잠자기 전과 일어나자마자 스마트폰을 확인할 정도로 중독되어 있다.
말하기·쓰기에서 비교하면 풍부한 내용이 돼요.
맛있는 음식도 먹고 자녀들, 손주들이 다 같이 부모님께 절을 올렸다.
맞벌이 부부가 많을 뿐만 아니라 집안일을 전업으로 하는 남편이 늘고 있어요.
먹는 것을 줄이지 않는 한 살을 빼기 어려워요.
먼저 서울 여의도 투표소를 연결해 투표 상황을 알아보겠습니다.
먼저 서울 을 알이보겠습니다 연결해 투표 상원 양지호 기재 투표가 이제 막 시작됐죠^ 네 조금 전인 오전 6시 정각부터 투표가 시즈 있습니다.
먼저 스마트폰의 지나친 사용으로 중독에 빠질 수 있다 스마트폰이 없을 때 불안해서 일이나 공부에 집중할 수 없으면 중독이다.
먼저 스마트폰의 지나친 사용으로 중독에 빠질 수 있다.
먼저 아빠와 엄마가 감사 인사를 합니다.
명이야말로 → 강조하여 확인하는 뜻을 나타낸다.
명절이 되면 고향 생각이 너무 많이 나요.
모습을 보니 고향에 계신 부모님 생각이 더 났다.
목소리로 집 안 전자 제품을 모두 조종할 수 있고요.
몸이 너무 아파서 일어나는 것조차 힘들어요.
무리해서 일했더니 약을 먹어도 잘 낫지 않아요.
무슨 일이 있어도 사회통합프로 글 수업은 끝까지 들으라고요.
무엇보다도 개개인의 관심과 노력이 가장 중요해요.
무엇보다도 재미있었던 것은 아기의 장래를 추측하는 돌잡이 행사였다.
문법 복습: 질문 3번 샘플에서 이번 과 문법 명이야말로("선거야말로")를 활용했어요.
물건을 훔치려던 사람은 갑자기 나타난 경찰을 보고 당황한 나머지 넘어졌다.
물론 대가족은 가족 간의 유대가 깊고 어려울 때 도와줄 사람이 많다는 좋은 점이 있어요.
물론 핵가족은 개인 생활을 존중받을 수 있고 경제적인 부담이 적다는 좋은 점이 있어요.
물은 충분히 섭취하되 술이나 담배는 제한하는 것이 좋다.
민수: 다음 달에 있을 선거 운동을 하나 봐요.
민주주의에서는 좋아 정부나 지방 정부의 모든 권력이 국민으로부터 나온다고 믿는다.
민주주의에서는 중앙 정부나 지방 정부의 모든 권력이 국민으로부터 나온다고 믿는다.
민호 씨는 매일 운동을 하더니 건강해졌어요.
박민수: 어제 초등학교 때 선생님을 뵀는데 하나도 안 변하셔서 깜짝 놀랐어요.
박민수: 저는 평일에 가든지 주말에 가든지 다 좋아요.
박민수:친구 아버님 장례식장에는 잘 다녀왔어요.
박진호 씨의 부친 박영석님께서 별세하셨습니다.
발언 ④ 저도 무분별하게 사용하는 건 문제라고 생각해요.
발언 ⑤ 긍정적인 면이 있어도 의미가 확실하지 않으니까 격식을 차려야 하는 자리에서는 안 쓰는 게 좋을 것 같아요.
방금 문자를 확인하더니 밖으로 나갔어요.
배우게 되면 대한 흥미를 잃을 뿐만 아니라 스트레스를 받을 수 있습 니다.
배운 어휘 체크리스트(마지막 페이지)를 공유해 주세요.
백화점이 끝날 때쯤 식품 매장에 갔더니 먹을 것을 세일해서 많이 샀어요.
버튼만 누르면 청소가 돼서 아주 편리해요.
병원에 가야 한다 물을 자주 마셔야 한다.
보기 와 같이 연결해서 이야기해 보세요.
보통 뒤에 긍정적·중요한 평가(가장 좋은, 꼭 필요한, 최고의)가 이어져요.
보험료는 소득이나 재산 등에 따라 다르지만, 가입자는 모두 똑같은 보험 서비스를 받는다 국민 건강 보험에는 외국인과 재외 동포도 가입할 수 있다.
보험료는 소득이나 재산 등에 따라 다르지만, 가입자는 모두 똑같은 보험 서비스를 받는다.
부모님께 띠까도 받을 겸 가족들도 만날 겸 해서요.
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요
부모님을 모시고 살 뿐만 아니라 여러 세대가 함께 사는 경우도 많아요.
부부가 함께 의논해서 중요한 일을 결정할 수 있는 것도 좋아요.
부장님이 저에게 회의 자료를 준비하라고 시키셨어요 0 준비하면 돼요 0 준비할 수 있어요 요 준비하게 하셨어요 0 준비하는지 알아요
불규칙적인 생활을 계속하면 건강이 나빠지기 마련이에요.
불은 많은 입주 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생하였고 주민들의 신속한 대피로 가벼운 부상자만 있는 것으로 알려졌다.
불이 사무실 직원들이 퇴근한 시간에 발생했고, 주민들이 신속하게 대피했기 때문입니다.
브라타반다는 가족과 함께 인생의 새로운 단계를 축하하는 너무나 의미 있는 의례라고 생각합니다.
비바하는 두 사람뿐만 아니라 두 가족이 하나가 되는 아름다운 의례입니다.
비자 문제로 귀국해야 할 때도 있었습니다.
빈소 안에서 하는 행동을 순서에 맞게 써 보세요.
뿐만 아니라 보행자도 휴대 전화를 보면서 걸어가는 것은 사고의 위험이 높으므로 주의해야 한다.
사교육에 의지해서 학교 공부를 소홀히 할 수 있다.
사람들은 그러한 스마트폰에 다양한 애플리케이션을 설치해서 많은 일들을 한다.
사람들은 집을 깨끗하게 청소하고 작은 등불을 켭니다.
사람들은 편리한 생환을 위해 새로운 것을 개발하고 기술을 발전시킨다.
사람들은 편리한 생활을 위해 새로운 것을 개발하고 기술을 발전시킨다.
사람들이 그렇게 생각하는 분위기에 대해서만 말했어요.
사람들이 김영수 씨가 당선될 것 같다고 해요.
사람들이 세제를 많이 사용하는 것 같아요
사람들이 익명이라고 해서 악성 댓글을 다는 경우가 많아요.
사랑이야말로 결혼 생활에서 가장 중요한 것이에요.
사립 학교는 경쟁이 심해서 입학하기 쉽지 않다.
사무실로 전화를 했는데 전화를 안 받네요.
사생활이 노출되어 한 개인에게 나쁜 영향을 끼칠 수 있다.
사실 중국에서 혼자 생활하며 이해하기 어려운 문화 때문에 고향으로 돌아가고 싶었던 적이 한두 번이 아니었습니다.
사용 시간을 정해서 조절할 필요가 있어요.
사이버 홍보관 건강보험 정책과 정보를 쉽게 알려드립니다.
사진, 동영상과 관련된 다른 애플리케이션으로는 페이스북, 트위터, 인스타그램이 있다.
사진이나 동영상 등의 사생활이 노출되어 나쁜 영향을 끼칠 수도 있다.
사회 자(여): 세계화 시대에 외국어는 필수가 되었습니다 그래서 오늘은 외국어 교육 전문가 두 분을 모시고 외국어 조기 교육에 대해 이야기를 하고자 합니다.
사회자(여): 세계화 시대에 외국어는 필수가 되었습니다.
생필품이나 가전 제품도 1인 가구에 맞춰 나온 제품들이 인기를 끌고 있다.
생활 습관과 현대인의 병에 대해 설명하는 글을 써 보세요.
생활이 편리한 대신에 개인 정보가 유출될 가능성이 있어서 불안하다.
선거는 민주주의들 유지하고 발전시키는 기장 중요한 요소 중의 하나이다.
선거는 민주주의를 유지하고 발전시키는 가장 중요한 요소 중의 하나이다.
선거는 바로 이러한 권력과 관련하여 자신의 의사를 대신할 사람을 뽑는 행위이다.
선거야말로 국민의 뜻을 전하는 가장 중요한 방법입니다.
선생님이 화를 내시더니 교실 밖으로 나가셨어요.
설사가 멈추면 식사 를 하되 조금씩 하세요.
성공한 선배는 후배들에게 격려의 말을 해 주었다.
성년이 되면 음주와 흡연이 가능하고, 부모의 동의 없이 결혼할 수 있습니다.
성아라: 그러지 말고 후보자의 공악을 읽어 보세요.
성인이 되면 독립하는 사람이 늘 뿐만 아니라 결혼하면 대부분 분가해서 살아요.
세 상황 모두 의도하지 않은 부정적 결과 → 동사 어간 + -고 말다.
세계 어디서 무슨 일이 일어나도 휴대폰으로 바로 알 수 있을 정도로 세상이 가까워졌다고 느껴요.
세계에서 일어나는 일들0 낯설게 느껴지지 않아요
세계에서 일어나는 일들이 낯설게 느껴지지 않아요.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다 하지만 모든 것이 쉽지는 않았습니다.
세계화를 꿈꾸는 많은 기업이 중국에 진출하기 시작했기 때문입니다.
셋째, 굴뚝은 연기가 밖으로 빠져나가는 통로예요.
셋째, 배기가스를 줄이도록 가까운 거리는 걸어 다닌다.
속담은 오랜 인생 경험을 통해 얻은 교훈으로서, 그 안에는 한국인의 사고방식과 행동 양식이 담겨 있다.
속담은 오린 인생 경협을 통해 얻은 교훈으로서, 그 안에는 한국인의 사고방식과 행동 양식이 담겨 있다.
손가락 하나로 집 안 청소를 다 할 수 있고요.
손주들이 다 같이 부모님께 절을 울었다.
수업을 하되 무리하지 않도록 해야겠어요.
수지 씨는 매운 음식을 많이 먹더니 배가 아파요.
스까트콘 때문에 가죽과 대화가 단결되는 것을 막아야 한다.
스마트폰 중독은 건강에도 나쁘고 가족 관계에도 영향을 줘요.
스마트폰 하나로 대부분의 일을 해결할 수 있지만 잘 관리하지 않으면 이에 따른 문제도 크다.
스마트폰 하나만 있으면 사진 찰촬영 동영상 촬영, 음악 듣기까지 모두 : 가능하다.
스마트폰 하나만 있으면 사진 촬영, 동영상 촬영, 음악 듣기까지 모두 가능하다.
스마트폰에서 가장 많이 사용되는 애플리케이션은 카카오톡, 위챗, 라인, 밴드 같은 채팅 앱이다.
스마트폰으로만 대화를 하기 때문에 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰으로만 대화를 하니 당연히 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰으로만 대화를 하니 이웃뿐만 아니라 가족과도 대화가 단절될 수밖에 없다.
스마트폰은 손안의 컴퓨터라고 불릴 정도로 다양한 기능을 가지고 있다.
스마트폰은 손안의 컴퓨터라고 불릴 정도로 다양해 기능을 가지고 있다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당하면 개인 정보 유출이라는 심각한 문제가 생긴다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당할 경우 ( ㉠ )(이)라는 심각한 문제가 생긴다.
스마트폰을 분실하거나 해킹을 당할 경우( 0 )(이)라는 심각한 문제가 생긴다.
스마트폰을 지나치게 사용하는 사람들의 시력이 떨어지고 있다는 뉴스가 나왔대요.
스마트폰을 통해 인터넷 뱅킹도 가능하기 때문어 손쉽게 은행 일을 보기도 한다.
스마트폰을 통해 인터넷 뱅킹도 가능하기 때문에 손쉽게 은행 일을 보기도 한다.
스마트폰의 장점이 무엇인지 내용을 완성해 보세요.
스마트폰이 없을 때 불안해서 일을 할 수 없다면 중독이다.
스마트폰이 없을 때 불안해서 일이나 공부에 집중할 수 없으면 중독이다.
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요
슬기 교육 때문에 학교랑 학원 근처로 이사 가기로 했어요.
슬기는 갑자기 밥을 많이 먹더니 배탈이 났다.
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( 되었다.
시골에서는 큰 나무 그늘에서 쉬거나 창문을 열어서 시원하게 해요.
시부모님 모시고 살 때는 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
시부모님 모시고 살 때는 여러 가지로 도움 받을 수 있었는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
시부모님 모시고 살 때는 우리가 일하는 동안 슬기도 봐 주시고 집안일도 도와주셨는데 이제 어떻게 할지 고민 중이에요.
시어머니께서는 너무나 가격한 나머지 눈물을 홈리기도 하셨다.
시어머니께서는 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리기도 하셨다.
시어머니께서는 너무나 감격한 나머지 눈물을 흘리시기도 했다.
시어머니와 시아버지는 다녀오신 환갑 기념 여행이 만족스럽다고 하셨다.
시어머니의 축하를 해 드려야겠다 행사가 많아서 분주했지만 조카에게는 사랑을, 부모님께는 효도의 마음을 표현할 수 있는 한 달을 보냈다.
시험 때문에 스트레스를 받은 나머지 우울증에 걸렸다고 하네요.
식구가 늘고 지출이 많아져서 매일 가계부를 쓸 수밖에 없어요.
식사 시간과 잠자기 전에는 스마트폰을 멀리하고 가족과 대화를 나누면 좋다.
식사는 규칙적으로 골고루 알맞게 해야 한다.
식사는 규칙적으로 골고루, 알맞게 해야 한다 물은 충분히 섭취하되 술이나 담배는 제한하는 것이 좋다.
식사는 규칙적으로 골고루, 알맞게 해야 한다.
신랑이 신부의 집에 가는 행렬을 '잔티'라고 부릅니다.
신부 어머니들이 촛불을 켜면서 결혼식을 시작했어요 이 링: 촛불을 켜는 게 신기하네요.
신용 카드와 휴대 전화도 자신의 이름으로 가질 수 있고 사업자 등록도 할 수 있게 된다.
신용 카드와 휴대 전화도 자신의 이름으로 가질 수 있고, 사업자 등록도 할 수 있게 된다.
신혼부부 열 쌍 중 네 쌍은 아이를 낳지 않는 것으로 조사됐다.
신혼부부 열 쌍중 네 쌍은 아이를 낳지 않는 것으로 조사됐다.
실버 로봇은 몸이 불편한 노인들의 식사와 샤워를 돕기도 한다.
실패를 두려워한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
실패를 두려위한 나머지 도전을 안 한다고 하네요.
심각해지고 있는 인터넷과 스마트폰 중독과 바람직한 사용 방법에 대해 메모해 보세요.
씨와 애니 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
아나이스 씨와 라흐만 : 씨가 국제화 시대에 대해 이야기합니다.
아나이스 씨와 한국인 친구가 이야기합니다.
아나이스(여): 자세히 알려 줘서 고마워요.
아나이스(여): 저 갑자기 친구 아버님이 돌아가셔서 장례식장에 가야 되는데요.
아나이스(여: 자세히 알려 줘서 고마워요.
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요
아나이스: 그래서 인터넷을 할 때는 비밀번호도 조금 복잡하게 만들고 자주 바꿀 필요가 있는 것 같아요.
아나이스: 네, 그래서 어떤 정보가 맞는지 틀리는지 잘 판단할 필요가 있는 것 같아요.
아나이스: 인터넷은 잘 사용하면 유익하지만 좋은 영향만 주는 것은 아닌 것 같아요.
아나이스: 해외 파견 근무자 모집에 대한 안내문을 읽고 있었어요 외국에 다양한 분야의 인력을 파견한다고 해서 찾아보는 중이에요.
아나이스: 해외 파견 근무자 모집에 대한 안내문을 읽고 있었어요.
아나이스: 휴대 전화에 길 찾기 업이 있으니까 여행할 때 참 편리한 것 같아요 라 민: 맞아요.
아동기에는 집중력이 좋아서 외국어를 쉽게 배운다.
아래 상황에 맞게 결혼식에 대해 묻는 사람과 결혼식에 다녀온 사람이 되어 대화해 보세요.
아무리 유용한 것도 관리가 소홀하면 피해가 생길 수밖에 없다.
아무리 유용한 것도 관리에 소홀하다면 피해가 생길 수밖에 없다.
아민 씨외 아나이스 씨가 인터넷으 문제점에 대해 이야기합니다.
아이가 5살이 될 때까지 무료 예방 접종도 받을 수 있어요.
아이가 놀이터에 가자고 해서 다녀왔어요 0 속이 안 좋아서 밥을 먹는 대신에 죽을 먹었어요
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요
아이들이 교실 밖으로 나가서 다양한 경험을 하면서 새로운 취미와 적성을 찾을 수 있어요.
아이를 낳아 보면 부모님 마음을 이해하기 마련이에요.
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요
아이를 낳지 않을 뿐만 아니라 결혼 자체를 안 하잖아요.
아이를 볼 사람이 없어서 육아 휴직을 낼 수밖에 없었어요.
아이를 키우니까 부모님 생각이 자주 나요.
아이한테 게임하지 말라고 여러 번 말했는데 말을 안 들어요.
아주 다닐 때는 아주 친했는데 몇년동안 반가웠다.
아직 이른 시각이라 유 권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
아직 이른 시각이라 유권자들의 발길은 뜸한 편입니다.
아픈 자녀와 병원 동행이 어려운 부모를 위해 아이를 데리고 병원에 가 주는 서비스를 시행할 예정이다.
안젤라 씨가 성실하게 근무하더니 동기들보다 먼저 승진했어요.
안젤라 씨와 라흐만 씨가 사고에 대해 이야기합니다.
안젤라(여): 제가 제안을 하면서 의견을 좀 직설적으로 말 했더니 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같 았어요.
안젤라: 음, 먼저 하객들은 결혼식장에 들어갈 때 축의금을 냈어요.
안젤라: 제가 제안을 하면서 의견을 좀 직설적으로 말했더니 거래처 사람들이 좀 불쾌해하는 것 같았어요.
암의 원인으로 다양한 요인이 있지만 흡연, 음주, 스트레스, 잘못된 식습관, 운동 부족 등이 영향을 주는 것으로 알려져 있다.
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 많이 걸리는 병으로 흔히 생활 습관병이라고도 불린다.
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 자주 걸리는 병으로 흔히 ( ㉠ )이라고도 불린다.
암이나 고혈압, 당뇨병 등은 현대인들이 자주 결리는 병으로 흔히 )이라고도 불린다.
앞 내용을 인정하면서도 그에 대한 조건이나 예외 등이 있음을 나타낸다.
앞서 지난 8일과 9일 이틀 동안 사전 투표가 있었습니다.
앞에 오는 말이 뒤의 행동이나 상태에 대한 조건을 나타낼 때 사용한다.
앞으로 더 많은 사람들이 가입할 수 있도록 제도가 발전하면 좋겠습니다.
앞으로는 인공 지능 덕분에 환자가 보다 높은 의료 서비스를 받을 수 있겠네요.
앞으로도 외국어 공부와 다양한 문화 경험을 통해 국제 사회에 기여하는 진정한 세계 시민이 되고 싶습니다.
앞의 상태나 행동의 결과로 뒤의 내용이 일어났음을 나타낸다.
애 나 부모들은 자녀들이 좋은 바라니까요.
애 나(여): 은행에서 곧 입장 발표를 할 것 같아요.
애 나:지금 안내 방송에서 뭐라고 했어요2 제이슨:곧 공연이 시작되니까 휴대 전화를 끄라고 했어요
애나 씨가 2년 동안 장거리 연애를 하더니 드디어 결혼하네요.
애나 씨와 제이슨 씨가 병의 증상과 주의할 점에 대해 이야기합니다.
애나: 부모들은 자녀들이 좋은 대학에 가길 바라니까요.
애나: 스트레스를 많이 받으면 병이 나기 마련이지요.
애나: 요즘 휴대 전화로 인해 교통사고가 늘고 있다고 하는데 정말 큰일 날 뻔했어요.
애나: 요즘은 인터넷 덕분에 생활이 너무 편리한 대신에 이렇게 개인 정보가 유출될 가능성이 있어서 너무 불안해요.
애나: 은행에서 곧 입장 발표를 할 것 같아요.
애나: 자신의 아이들을 좋은 대학에 보내려면 부모들이 사교육을 많이 시킬 수밖에 없어요.
양육 수당 출산 장려 정책은 다양하므로 자신에게 맞는 혜택을 선택하여 지원받을 수 있다.
어떤 것을 선택해도 관계없음을 말할 때 사용: 예문 고향에 돌아가도 계속 연락하고 지내요.
어떤 것을 선택해도 관계없음을 말할 때 사용한다.
어떤 사실에 더하여 다른 상황도 있음을 나타낼 때 사용한다.
어떤 사실이나 느낌이 매우 그렇다고 강조해서 말할 때 사용한다.
어떤 자질을 내세우고 있는지 이야기해 보세요.
어떤 행동을 하는 목적이 두 가지 이상임을 나타낼 때 사용한다.
어떤 행사인지, 이 행사에서 무엇을 할지 이야기해 보세요.
어려운 일이 생겼을 때 가족이 함께 해결할 수 있는 것도 큰 장점이에요.
어렸을 때 친구들과 놀던 강가도 잊을 수 없어요.
어른들은 아이들에게 이마에 빨간색 '띠까'를 찍어 주시면서 축복해 주십니다.
어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있어요
어제 늦게까지 친구와 게임을 해서 전화가 오는 소리를 못 들었어요.
어제 바닥에 (떨어뜨려서 그런지) 잘 안돼요.
어제 본 시험이 너무 어려워서 떨어진 줄 알았어요
어제 청소를 하다가 부뒷혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
어제 회식을 할 때 배가 ( ) 음식을 많이 먹었어요
어제 회식을 할 때 배가 ( ) 음식을 많이 먹었어요.
언어는 어린 나이에 배울수록 발음이 정확하다.
얼마 있다가 우리 가족은 시어머니의 환갑잔치도 치렀다.
얼마 있다가 우리 가족은 시어머니의 활갑잔치도 치렀다.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요 아기가 0 0잠시드 씨 때문어 사람들이 '웃어요.
에를 들어 아기가 실을 잡으번 장수하고 돈이나 쌀을 잡으번 부자기 되고 연필을 잡으빈 공부를 잘할 거라고 추측한다, 친척들은 초까가 돈이나 연필을 잡기를 바빴다.
여기서는 학생 개인에게 맞는 인성과 창의 교육이 이루어진다.
여러 나라가 협력하여 국제 사회의 문제를 해결하고 발전을 도모하기 위하여 탄생했습니다.
여러 세대가 함께 사니까 가족 간의 유대가 깊을 수밖에 없다.
여러 세대가 함께 살아서 가족 간의 유대가 깊다.
여러분 고향의 건강 보험 제도를 소개해 보세요.
여러분 고향의 특별한 날에 대해서 써 보세요.
여러분 고향의 평생 교육을 소개해 보세요.
여러분 지역에는 어떤 것이 부족하고 어떤 공약이 필요한지 이야기해 보세요.
여러분의 사랑과 관심 속에서 태어난 예나가 건강하게 돌을 맞이했습니다.
여러분이 스마트폰으로 주로 이용하는 애플리케이션이 무엇인지 이야기해 보세요.
여러분이 알고 있는 국제기구에 대해서 이야기해 보세요.
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써 보세요.
여러분이 좋아하는 가족의 형태에 대해 써보세요.
여름에는 날씨가 더워서 선풍기나 에어컨을 사용해요.
여성의 경제 활동이 활발해지면서 1인 가구가 증가하고 있어요.
여자아이의 경우에는 '구프하 바사이'라는 의식이 있습니다.
열린 마음을 갖기 위해서는 어렸을 때부터 다양한 문화를 경험하고 국제적 감각을 키우는 훈련이 필요하다고 생각해요.
열심히 공부하는 한 4단계 합격은 걱정 없어요.
영호 씨는 지금 공원( )운동을 합니다.
영화 촬영으로 과로한 나머지 결국 병원에 입원했다고 하네요.
예나를 사랑해 주신 분들을 모시고 소중한 시간을 함께하고 싶어 자리를 마련했습니다.
예로부터 한국에서는 아이가 성년이 된 것을 기념하여 축하하는 행사를 가졌다.
예를 들어 '가는 말이 고와야 오는 말이 곱다' "말 한마디에 있다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고, 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다 친척들은 조카가 돈이나 연필을 잡기를 바랐다.
예를 들어 아기가 실을 잡으면 장수하고, 돈이나 쌀을 잡으면 부자가 되고, 연필을 잡으면 공부를 잘할 거라고 추측한다.
예를 들어 암은 한국인의 사망 원인 1위를 차지하는 병 이다.
예를 들어 암은 한국인의 사망 원인 1위를 차지하는 병이다.
예를 들어 은 한국인의 사망 원인 1위를차지하는 병이다.
예문 2: 이 소설책은 밤을 새워서 읽을 정도로 재미있어요.
예문 3: 출퇴근 시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 지하철에 사람이 많아요.
예순한 살이 퇴셔서 우리 가족은 큰 생일찬치를 투 번이나 치렀다 남편은 이 투 생일이 지난달에는 가족 행사가 많았다.
예시 답변: 준비된 사람에게 기회가 오기 마련이니까 조금만 더 기다려 보세요.
예전에는 드라마나 영화를 보려면 인터넷 사이트에 가입해서 돈을 내고 다운로드하는 경우가 많았다.
예전에는 물건을 살 때 꼭 돈을 챙겨 가곤 했어요.
예전에는 밤에 야식을 자주 먹곤 했어요.
예전에는 버튼을 직접 눌러서 스피커를 켜곤 했어요.
예전에는 사람이 직접 청소기를 돌리곤 했어요.
예전에는 외국인을 보면 신기하게 쳐다보던 사람들이 이제는 자연스럽게 대해 줘요.
예전에는 주말마다 고향 음식을 요리하곤 했어요.
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요
예전에는 학교에서 대부분 지식 중심의 주입식 교육이 이루어졌는데 점점 창의 교육이 중요해지는 것 같아요.
예틀 들어 휴대 전화로 불을 켜거나 끄고 창문을 열거나 달을 수 있다.
옛날에는 결혼하면 아 이를 낳는 게 당연하다고 생각했지만 요즘은 생각이 많이 바뀐 것 같아요 제이슨(남): 맞아요.
옛날에는 결혼하면 아이를 낳는 게 당연하다고 생각했지만 요즘은 생각이 많이 바뀐 것 같아요.
오늘은 병원에서 인공 지능을 어떻게 활용하는지 알아보기 위해서 의학 전문 기자를 모셨습니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서만 투표를 할 수 있습니다.
오늘은 사전 투표와는 달리 유권자 본인의 주소지에 있는 지정된 투표소에서민 투표를 할 수 있습니다.
오늘의 날씨나 일정 등을 물어보면 바로 웅답한다.
오늘의 날씨나 일정 등을 물어보면 바로 응답한다.
온돌은 구들이 오랫동안 온기를 지니기 때문에 한국 사람들은 춥고 긴 겨울밤에도 추위를 견딜 수 있었다.
온돌은 불을 때는 아궁이, 아궁이에서 나온 열기로 방을 따뜻하게 만드는 구들(방바닥 아래에 까는 넓은 돌), 연기가 밖으로 빠져나가는 통로인 굴뚝으로 이루어진다.
옷도 살 겸 친구도 만날 겸 해서 백화점에 갔어요.
외국 친구와 이야기할 때 자주 사용하곤 해요.
외국어를 구사할 수 있어야 다양한 나라의 사람들과 자유롭게 의사소통할 수 있기 때문입니다.
외국어를 잘 구사하면 다양한 나라 사람들과 소통할 수 있고, 열린 마음은 다른 문화를 편견 없이 받아들이게 해 줍니다.
외국에 다양한 분야의 인력을 파견한다고 해서 찾아보는 중이에요.
외국인 증가 현황과 그에 따른 기대와 우려에 대해 이야기하고 있어요.
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요
외국인과 능통하게 의사소통하는 사람들이 많아졌어요.
외래어 표기에는 된소리(ㄲ, ㄸ, ㅃ, ㅆ, ㅉ)를 쓰지 않는 것이 원칙이다.
외벌이일수록, 자기 집을 가졌을수록 더 많은 아이를 낳는 것으로 나타났다.
요즘 가족의 형태가 점점 다양해지는 것 같아요.
요즘 고향 날씨는 따뜻할 뿐만 아니라 비도 자주 와요.
요즘 네팔에서도 부모님들의 교육열이 점점 높아지고 있습니다.
요즘 세계는 국제 교류가 활발해지면서 점점 하나의 공동체가 되고 있습니다.
요즘 아이들은 모국어조차 제대로 말할 수 없다.
요즘 일이 많아서 잠을 못 잤더니 몸살이 났어요.
요즘 일이 많아서 잠을 못 졌더니 몸살이 났어요
요즘 한국에서 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있다는 뉴스를 봤어요.
요즘 현대인들은 인터넷과 스마트폰에 너무 많이 의존하고 있다.
요즘 혼자 사는 사람들이 많아지면서 마트나 편의점의 소포장된 식품 판매량이 늘고 있다.
요즘 환경 오염이 심각해서 지구가 몸살을 앓고 있다.
요즘에는 배달 앱으로 간편하게 음식을 주문해요.
요즘에는 인공 지능 스피커에 말을 해서 켜요.
요즘은 결혼하고 맞벌이를 할 뿐만 아니라 주말부부로 지내는 경우도 많다.
요즘은 국제 사회에서 '세계 시민 의식 갖기'를 강조하고 있는데, 이를 위해서는 초·중·고등학교에서 다양한 방식으로 세계 시민 교육을 실시해야 합니다.
요즘은 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있어요.
우리 고향 네팔에서도 국민은 선거를 통해 자신의 의사를 표현합니다.
우리 네팔에도 파슈파티나트 사원 같은 문화유산이 있어요.
우리 모두가 함께 노력하는 한 깨끗한 지구를 지켜 낼 수 있을 것이다.
우리 반 친구들에게 무슨 일이 있는지 '-나 보다, -은가 보다'를 사용해서 이야기해 보세요.
우리 반 친구들에게 어떤 변화가 생겼는지 '-더니'를 사용해서 이야기해 보세요.
우리 반 친구들의 장점에 대해 '얼마나 -는지 모르다'를 사용해서 이야기해 보세요.
우리 부모님 환갑 때도 찾아뵙고 축하를 해 드려야겠다.
우리에게 남은 과제는 서로에 대한 이해와 배려로 함께 가는 다문화 사회를 만들어 가는 것입니다.
우리에게 편리함을 주는 제품이 나오기 전과 후를 비교하는 글을 써 보세요.
운동도 할 겸 한국어 공부도 할 겸 해서요.
운동의 경우 1주일에 3일 이상 꾸준히 해야 한다.
운전 중 휴대 전화를 사용하거나, 보행자가 휴대 전화를 보면서 걷는 것이 위험합니다.
운전 중에 스마트폰을 사용하면 사고가 날 수밖에 없어요.
운전할 때는 절대로 스마트폰을 보지 말아야 해요.
원격 대학과 원격 평생 교육 기관의 학점 은행제를 활용하면 원격 교육으로 학위도 받을 수 있다.
월세를 못 내면 이사를 간 수밖에 없어요.
위의 내용을 바탕으로 여러분 나라의 교육 제도를 설명하는 글을 써 보세요.
위의 내용을 바탕으로 자신이 경험한 사건이나 사고에 대한 글을 써 보세요.
윗글의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
유권자가 다른 사람을 통하지 않고 자기가 직접 투표해요.
유럽에 있는 친구와 영상 통화를 하면서 안부를 물을 수 있고 사진을 즉시 전송할 수도 있다.
유아기에는 집중력이 부족해서 학습이 이루어지기 힘들다.
유아기와 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
유아기외 아동기에는 새로운 것에 대한 호기심이 강해 서 외국어를 쉽게 익힐 수 있습니다.
음주나 흡연이 가능하고 부모의 동의가 없어도 결혼할 수 있다.
음주나 흡연이 가능하고, 부모의 동의가 없어도 결혼할 수 있다.
응답하다 ↔ 인공 지능은 사람들이 말로 질문하면 듣고 대답한다.
의미: 여러 가지 중에서 "바로 이것!"이라고 콕 집어 강조할 때 써요.
의사(남): 일단 식사는 하지 마시고요.
의사의 일자리가 줄어드는 것이 아니라 역할이 달라지는 겁니다.
의사의 일자리는 줄어들지 않고 역할만 바뀝니다.
의사의 처방에 대해 들은 내용과 같으면 , 다르면 하세요 0지금부터 식사를 조금씩 해야 한다 ( 설사가 멈추면 보통 때처럼 식사를 해야 한다.
의식 날에는 머리를 깎고 어깨에 신성한 실(자느이)을 걸어 줍니다.
의식이 끝난 후에 큰 잔치를 열고 친척들과 함께 음식을 먹습니다.
의학 기술의 발달로 인간의 기대 수명은 과거보다 크게 늘어났지만 현대인들은 여전히 여러 질병에 시달리고 있다.
이 가족은 할아버지, 할머니, 부모님, 그리고 아이들로 이루어져 있어요.
이 결과를 볼 때 많은 사고는 우리가 조금만 주의하면 대부분 예방할 수 있는 것들이다.
이 링(여): 저는 생각이 자주 바뀌어요.
이 링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 빌 겸 고항어 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
이 명절은 악에 대한 선의 승리를 축하하는 의미가 있습니다.
이 모 씨는 지난 두 달 동안 청주 인근의 원룸을 돌며 원룸 거주자들의 휴대 전화만 골라 훔쳐 온 혐의를 받고 있다.
이 사람은 가족들에게 무엇을 해 주려고 해요: 다.
이 소설책은 밤을 새워서 읽을 정도로 재미있어요 .출퇴근 시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 지하철에 사람이 많아요
이 신문 기사의 제목으로 가장 알맞은 것을 고르세요.
이 씨의 행각은 비슷한 신고가 경찰에 잇따라 접수되자 경찰들의 끈질긴 수사 끝에 밝혀지게 되었다.
이 의례는 남자아이가 어린이에서 어른이 되는 것을 기념하는 의식입니다.
이 의식을 가지면 성인으로 인정을 받았다.
이 의식을 마친 남자아이는 종교적인 책임과 의무를 갖게 됩니다.
이 일이 있은 후로 저는 폭죽을 다룰 때 항상 조심해요.
이 제도는 국민들이 평소에 보험료를 내고 국민건강보험공단0 이를 관리 및 운영하다가 필요 시 보험 급여를 제공하는 방식으로 운영된다.
이 제도는 국민들이 평소에 보험료를 내고 국민건강보험공단이 이를 관리 및 운영하다가 필요 시 보험 급여를 제공하는 방식으로 운영된다.
이 챕터의 문법이 실제 글에서 어떻게 쓰이는지 확인할 수 있어요.
이 페이지는 강조 표현 '명이야말로'를 배우는 페이지예요.
이 페이지는 보통 뒤에 3개의 확인 질문이 이어져요.
이 페이지는 선거 어휘를 배우는 페이지예요.
이 페이지는 지방 선거 대화 연습 페이지예요.
이 페이지는 추측(짐작)을 나타내는 문법을 배우는 페이지예요.
이 페이지는 한국 선거 본문과 확인 질문 3개로 구성돼 있어요.
이 페이지는 한국 선거의 4대 원칙을 다루는 문화 정보 페이지예요.
이건 앞에서 배운 자음 동화(비음화+유음의 비음화)의 한 종류예요.
이것들은 채팅 앱과는 다르게 주로 사진이나 동영상을 올려서 공유한다.
이곳에서 한국의 전통 건물과 아름다운 정원을 볼 수 있어요.
이는 이들 질병의 직접적인 원인이 확인되지 않았지만 잘못된 생활 습관과 밀접한 관련이 있기 때문이다.
이때를 놓치면 발음을 효과적으로 배울 수 없습니다.
이랑: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 인 나올 때가 많아요 라만 저도 그래요.
이러한 ( 0 ) 날씨의 변화에 몸이 적응을 하지 못했기 때문이다.
이러한 결과는 전체 응답자의 절반 이상이 물가 안정과 고용 안정을 가장 바라고 있음을 보여 준다.
이러한 경험을 통해 서로 다른 문화의 장점을 인정하는 마음을 가지게 되었습니다.
이러한 국내 체류 외국인들의 증가로 저출산, 고령화로 인한 일손 부족 문제를 해결할 수 있을 것이라는 기대를 하기도 합니다.
이러한 국제화 시대에는 외국어 능력과 열린 마음을 갖춘 인재가 반드시 필요하다고 생각합니다.
이러한 문제가 나타나는 원인으로 맞는 것을 연결해 보세요.
이러한 혜택은 지방 자치 단체별로 차이가 있으므로 거주하고 있는 지역의 혜택을 꼼꼼히 살펴보는 것이 좋다.
이렇게 1인 가구가 증가하는 원인으로는 결혼에 대한 가치관 변화, 이혼율 증가, 고령화 등을 꼽을 수 있다.
이렇게 국제기구는 점점 더 전문화·세분화되고 있으며, 국제화가 가속화되면서 그 역할이 더욱 중요해지고 있습니다.
이렇게 온돌에 익숙해진 한국 사람들은 지금도 방바닥을 데우는 방식으로 난방을 하고 있다.
이렇게 일상생활 속에서 올바른 생활 습관을 지킬 때 현대인은 건강한 삶을 누릴 수 있을 것이다.
이렇게 지나치게 사용하면 시력이 저하되고 거북목 증후군에 시달릴 수밖에 없다.
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없을 것이다.
이렇게 혼자 사는 가구가 점점 늘어나면서 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
이렇게 혼자 사는 가구가 접점 늘어나면 우리 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
이로써 전체 인구에서 외국인 이 차지하는 비중은 4.9%가 되었습니다.
이로써 전체 인구에서 외국인이 차지하는 비중은 4.9%가 되었습니다.
이링 씨가 얼마나 요리를 잘하는지 몰라요.
이링 씨와 안젤라 씨가 결혼식에 간 경험을 이야기합니다.
이링 씨의 고향에는 아이를 낳지 않는 부부가 많아지고 있다.
이링: 생활하는 건 괜찮은데 오래 살수록 한국어가 점점 더 어려워지는 것 같아요.
이링: 어휘나 문법은 많이 알아도 의도한 대로 말이 잘 안 나올 때가 많아요.
이링: 요즘 학교마다 국제 교류가 활발해서 교환 학생 프로그램도 많이 생긴 것 같아요.
이링: 지민 씨가 올해 안에 결혼하고 싶다고 하더니 드디어 결혼했네요.
이링: 친구 결혼식에도 참석할 겸 부모님도 뵐 겸 고향에 다녀오려고 비행기표를 보고 있어요.
이메일 주고받기는 기본이고 영화 보기도 쉽게 할 수 있다.
이메일 주고받기는 기본이고 영화 보기도 쉽게 할수 있다.
이번에는 인생 의례에 초점을 맞춰서 작성하시면 4과 주제와 잘 맞을 거예요.
이뿐만 아니라 소형 아파트나 오피스텔도 꾸준히 인기를 얻고 있으며, 청소, 장보기, 대여, 짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
이뿐만 아니라 아궁이 위에 솥을 걸어 놓고 밥을 하거나 아궁이 불을 이용하여 요리를 할 수 있기 때문에 온돌은 일석이조이다.
이스마트폰으로 인해 다양한 분제도 생키브로 관리를 잘해야 한다.
이에 따라 전통적인 가구 형대에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다.
이에 따라 전통적인 가구 형태에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리도 커지고 있다.
이에 정부와 각 지방 자치 단체에서는 출산율을 높이기 위해 출산 장려 정책을 실시하고 있다.
인공 지능 기술은 음성으로 날씨나 일정 등의 정보를 검색하고 알려 준다 0 사물 인터넷은 휴대 전화를 이용해 집 안의 여러 가지를 제어할 수 있다.
인공 지능 덕분에 환자는 더 좋은 의료 서비스를 받을 수 있습니다.
인공 지능 때문에 의사의 일자리가 줄어드는 줄 알았는데 그게 아니었군요.
인공 지능은 병원에서 환자를 진료하고 결과를 분석해서 아픈 곳을 찾아 줍니다.
인공 지능의 가장 큰 역할은 환자를 진료하고 그 결과를 분석해서 환자의 아픈 곳을 찾아 주는 겁니다.
인공 지능이 환자의 정보를 정확하게 분석해 주기 때문에 환자는 더 정확한 진단을 받을 수 있어요.
인류 .사회가 안고 있는 가장 큰 문제가 무엇이나는 질문에 '환경 문제'라고 대답하는 사람이 1 않다.
인류 사회가 안고 있는 가장 큰 문제가 무엇이냐는 질문에 '환경 문제'라고 대답하는 사람이 적지 않다.
인성 교육에서는 사람으 마음, 성격을 키우는 수업0 이루어진다.
인성 교육에서는 사람의 마음, 성격을 키우는 수업이 이루어진다.
인스타그램에는 일상 사진을 올려서 친구들과 공유해요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력하 도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
인터넷 쇼핑몰에 개인 정보만 입력해도 스팸 문자가 계속 오고 광고 전화도 계속 와서 너무 귀찮잖아요.
인터넷과 스마트폰은 잘 사용하면 유익하지만 우리가 항상 조심해서 사용해야 한다.
일과 공부를 같이 하는 것은 쉽지 않습니다.
일단 검은색 옷을 입고 가는 게 예의예요.
일단 검은색 옷을 입고 가는게예 의예요.
일반적으로 교육은 초등학교부터 대학교까지 연계되는 학교 교육이 중심이었다.
일하는데 옆에 세워 놓은 새시가 갑자기 쓰러졌어요
일회용품을 계속 사는 한 쓰레기 양을 줄일 수 없어요.
임산부는 정부 병원에서 무료로 진료를 받을 수 있어요.
입학시험에 떨어지는 것은 생각조차 하기 싫어요.
자국에서만 사업을 하던 기업들이 해외로 진출하고 있어요
자녀들, 손주들이 다 같이 부모님께 절을 올렸다.
자식에 대한 학부모들의 교육열이 점점 높아지고 있다.
자신의 일이나 개인 생활을 중시하는 사람들이 증가하면서 견혼 연령이 상승하고 있다.
자신의 일이나 개인 생활을 중시하는 사람들이 증가하면서 결혼 연령이 상승하고 있다.
자주 어울리는 부사: 결국, 끝내, 그만 + -고 말다.
작년 띠하르 때 친구들과 함께 집 앞 마당에서 폭죽 놀이를 했어요.
작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손에 화상을 입을 뻔했어요.
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고 시어머니도 예순하 살이 가족 행사 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 투 번이나 치렀다.
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고 시어머니도 예순한 살이 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 두 번이나 치렀다.
작년에 태어난 조카는 돌을 맞았고, 시어머니도 예순한 살이 되셔서 우리 가족은 큰 생일잔치를 두 번이나 치렀다.
작동하다 ↔ 시작 버튼을 눌러 로봇 청소기를 움직이게 한다.
잔소리하면 말을 더 안 듣기 마련이에요.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 스마트폰은 손안에 있는 컴퓨터와 같다.
잘 읽고 질문에 답해 보세요 지난달에는 가족 행사가 많았다.
잠시드 씨가 작년에는 한국어를 잘 못하더니 올해에는 한국어를 유창하게 해요.
잠시드 씨가 제 친구를 보더니 마음에 든다고 했어요.
잠시드 씨는 사람들을 보여프 0 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
잠시드: 배기가스를 줄이기 위해 노력하지 않는 한 대기 오염 문제는 계속될 거예요.
잠시드: 회의 때문에 걱정 많이 했는데 그렇게 끝나서 많이 아쉽겠어요.
잠을 못 자거나 머리가 빠지기도 하고 밥조차 못 먹는 경우도 있고요.
장례식장에 갈 때는 조의금을 준비하세요.
저 배우는 예전에 참 멋있었는데 이제 많이 늙었어요.
저는 고향 생각이 날 때 가족과 영상 통화를 하곤 해요.
저는 공부를 더 하고 싶지만 돈을 벌어야 해서 취직할 수밖에 없어요
저는 국제화 시대의 인재가 되기 위해 매일 한국어와 영어를 꾸준히 공부하고 있습니다.
저는 국제화 시대의 인재가 외국어 능력과 열린 마음을 반드시 갖추어야 한다고 생각합니다.
저는 나중에 고향에 돌아갈 때 그동안 낸 국민연금을 돌려받을 수 있는지 알고 싶습니다.
저는 네팔에서 한국으로 와서 한국어를 배우고 다양한 나라 친구들과 교류할 정도로 매일 노력하고 있습니다.
저는 대가족과 핵가족 중에서 핵가족이 더 좋다고 생각해요.
저는 분리배출을 하고, 일회용품 사용을 줄이고, 텀블러를 사용해요.
저는 스마트폰으로 카카오톡을 가장 많이 사용해요.
저는 스트레스를 받을 때 친구를 만나서 맛있는 음식을 먹곤 해요.
저는 스트레스를 받을 때 휴대 전화로 게임을 하곤 해요.
저는 시간이 있을 때 자주 산책을 하는 편이에요.
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요
저는 시험 합격 소식에 너무나 기쁜 나머지 눈물까지 났어요.
저는 시험에 합격한 나머지 너무 기뻐서 친구들에게 한턱냈어요.
저는 어제 너무 과식한 나머지 밤새 배가 아팠어요.
저는 작년 띠하르 때 폭죽 때문에 손을 델 뻔했어요.
저는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 있습니다.
저는 지금까지 살면서 폭죽 때문에 큰일 날 뻔한 적이 있어요.
저는 지난겨울에 집 앞 길에서 미끄러져서 머리를 다칠 밸했어요
저는 지지율이 높은 사람에게 투표하려고요.
저는 친구를 만나서 놀 때 카페에 가서 이야기하곤 해요.
저는 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다 중국은 변화와 성장이 빨라 미래 가능성이 높아 보였습니다.
저는 학교에서 배운 중국어를 사용해 보기 위해 처음으로 중국에 갔습니다.
저는 한국에 오기 전에 한국 음식은 다 매운 줄 알았어요.
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요
저는 한국에서 결혼식에 아직 못 가 봤어요.
저는 핵가족보다 대가족이 더 좋다고 생각해요.
저도 그 은행에 계좌가 있는데 걱정이에요.
저도 그 은행에 계죄 가 있는데 걱정이에요 제이슨(남): 저도 마찬가지예요.
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요
저도 다양한 사람들과 함께 어울리면서 더 많이 배우고 생각도 넓히면 좋겠어요.
저도 대학교 때 한국에 교환 학생으로 온 적이 있었는데 시간0 얼마나 빨리 지나는지 모를 정도로 즐겁게 지냈어요
저도 대학교 때 한국에 교환 학생으로 온 적이 있었는데 시간이 얼마나 빨리 지나는지 모를 정도로 즐겁게 지냈어요.
저도 처음 갔을 때 사람이 있는 줄 알았어요.
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수 있지요.
저분이야말로 존경할 만한 정치인이라고 할 수있지요.,
저처럼 여러분들도 하나하나 준비하며 나와 다른 그들의 모습도 인정하는 마음을 가지고 도전한다면 성공적인 해외 취업을 할 수 있을 것입니다.
저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 부양 부담이 커지는 등의 문제가 발생한다.
저출산 현상이 지속되면 경제 활동 인구가 감소하고 노인 부양 부담이 커지는 문제가 발생해요.
전 세계를 무대로 활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요.
전 세계를 무대로활동하려면 국제 사회의 정치, 경제, 문화 등의 배경지식을 갖추는 것이 중요할 것 같아요
전문가1(남): 세계화 시대에 인재가 되려면 외국어를 유창하게 해야 합니다.
전문가1(남): 세계화 시대에 인재가 되려면 외국어를 유칭 하게 해야 합니다.
전문가1(남): 언어는 어릴 때 배울수록 정확하게 발음을 할 수 있습니다.
전문가1(남): 저는 그렇게 생각하지 않습니다.
전문가2(여): 그렇지만 무분별한 외국어 조기 교육으로 아이들은 모국어조차 제대로 습득하지 못할 수도 있습니다.
전문가2(여): 물론 그런 관점도 있지만 너무 어린 나이에 외국어를 학습으로 배우게 되면 외국어에 대한 흥미를 잃을 뿐만 아니라 스트레스를 받을 수 있습니다.
전문가2(여): 저도 외국어를 잘해야 한다는 것에는 동의합 니다.
전문가2(여): 저도 외국어를 잘해야 한다는 것에는 동의합니다.
전문가들은 적절한 치료를 받되 ( )권하고 있다.
전문가들은 적절한 치료를 받되 ( ㉡ ) 권하고 있다.
전문가들은 적절한 치료를 받되 생활 습관을 바꾸도록 권하고 있다.
전문가들은 적절한 치료를받되 생활 습관을 바꾸도록 권하고 있다.
전문대학은 직업과 관련된 전문 기술을 주로 배운다.
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요
전에는 남편이랑 걸어가면 신기하게 쳐다보던 사람들도 이제는 많이 달라졌어요.
전통적인 가구 형태에 맞춘 정책을 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다.
전화를 하거나 이메일을 보내는 대신에 간단하게 안부를 전할 수 있고 여러 명이 동시에 대화가 가능하기 때문이다.
정규 과정보다 먼저 배워서 학교 수업을 더 쉽게 이해할 수 있게 도와줘요.
정아라 고천 씨는 어떤 사람이 당선됐으면 좋겠어요^ 고천아직 잘 모르겠어요.
정아라: 그러지 말고 후보자의 공약을 읽어 보세요.
정아라: 선거 공보물 꼼꼼히 확인하시고 소중한 한 표 꼭 행사하세요.
정아라: 요즘 외국인 관광객들에게 한옥 체험이 얼마나 인기 있는지 몰라요.
정치, 군사, 경제, 교육, 문화 등 국제 사회의 모든 문제를 대상으로 활동하고 있다.
제 고향 네팔에는 국민 건강 보험 제도가 있습니다.
제 고향 네팔에는 한국의 성년의 날과 비슷한 '브라타반다'라는 의례가 있습니다.
제 고향 네팔에서도 유니세프가 어린이 교육과 영양 지원 활동을 활발하게 하고 있어서 잘 알고 있습니다.
제 고향 네팔에서도 출산과 양육에 대한 정책이 있어요.
제 고향 네팔의 가장 중요한 의례 중 하나는 '비바하'라는 결혼식입니다.
제 고향 네팔의 또 다른 특별한 날은 '띠하르'입니다.
제 이 슨: 아니요 면접관 질문을 잘못 이해해서 동문서답하고 말았어요
제 친구는 너무 슬픈 나머지 울음을 멈추지 못했어요.
제가 고향에서 자주 가던 곳은 호수가 있는 공원이었어요.
제가 네팔 고향에서 자주 가던 곳은 동네에 있는 작은 사원이었어요.
제가 중국에서 다니는 회사는 독일 기업인데 중국에서 살고 있는 외국인의 다양한 경험을 중요하게 생각했습니다.
제가 학교에 다닐 때 자주 간 식당에 오랜만에 가 보려고 해요.
제가 한국에 와서 느낀 국제화 시대의 모습은 정말 놀라워요.
제가 한국에서 장례 식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠 어요.
제가 한국에서 장례식에 안 가 봐서 어떻게 하는 건지 모르겠어요.
제목에 맞는 기사 내용을 연결해 보세요.
제어하다 ↔ 휴대 전화 하나로 집 안의 모든 가전 기기를 조종할 수 있다.
제이슨 씨는 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어 해요.
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요
제이슨 씨는 여행을 많이 다니더니 여행 책을 냈어요.
제이슨 씨와 애나 씨가 사교육에 대해서 이야기합니다.
제이슨(남): 저는 지금 가족과 떨어져 살고 있어서 그런지 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어요.
제이슨(남: 좋아요, 내일 오전에 같이 가요.
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요
제이슨: 가기는 했는데 크게 걱정할 정도는 아니라고 하셨어요.
제이슨: 교육 문제는 쉽게 해결될 수 없겠지만 교육 제도는 꼭 개선해야 돼요.
제이슨: 다리가 부러져서 수술하고 하루 정도 입원을 해야 된대요.
제이슨: 라민 씨가 휴대 전화를 보면서 걸어가다가 오토바이가 달려오는 것을 못 보고 부딪혔대요.
제이슨: 보통 해커 같은 사람들이 개인 정보를 유출해서 돈을 번다고 해요.
제이슨: 어제 뉴스를 보니 고3 학생들이 사교육을 받느라고 학업 스트레스가 심하대요.
제이슨: 어제 야구장에서 큰 소리로 응원을 했더니 목0 아픈 것 같아요.
제이슨: 얼마 전에 뉴스에서 봤는데 요즘 한국에서는 아이를 낳지 않는 부부가 점점 많아지고 있대요.
제이슨: 요즘 아이들은 학교와 학원 공부 때문에 힘들게 보내는 것 같아서 안쓰러워요.
제이슨: 저는 지금 가족과 떨어져 살고 있어서 그런지 결혼도 빨리 하고 아이도 많이 낳고 싶어요.
제이슨: 좋아요, 내일 오전에 같이 가요.
제출하게 되었어요 0 제출하는 줄 알았어요
조문이 끝나면 빈소 옆에서 식사를 하기도 해요.
조카가 나중에 유명한 가수가 되면 좋겠다.
조카가 나중에 유명한 가수기 되면 좋겠다.
조카가 어렸을 때는 작더니 어느새 어른이 되어 성년식을 했어요.
주거 지원, 돌봄 서비스 등 1인 가구들이 삼기 좋은 사회를 만들기 위한 정책 마련이 시급하다.
주례는 신랑과 신부에게 좋은 말씀을 해 줘요.
주입식 교육에서는 정보·지식을 암기하는 수업이 이루어진다.
중국은 변화와 성장이 빨라 미래 가능성이 높아 보였습니다.
중국인들과 비교해 부족한 언어 실력이지만 다양한 경험을 한 외국인이라는 점에서 좋은 점수를 받고 합격하게 되었습니다.
중요한 시험이 있을 때: 너무 긴장해서 아는 문제도 틀리고 말았어요.
중학교 과정은 3년이고 가까운 학교로 집에서 배정받게 된다.
중학교 과정은 3년이고 집에서 배정받게 된다.
즉, 균형 잡힌 식사와 규칙적인 운동을 해야 한다는 것이다.
지금 다니는 직장은 월급이 좋을 뿐만 아니라 동료들도 친절해요.
지금 살고 있는 곳이 마음에 들지만 생각입니다.
지금 살고 있는 집은 교통이 편리할 뿐만 아니라 주변에 마트도 있어요.
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요
지금 제가 살고 있는 집은 산이 가까이 있어서 전망이 좋을 뿐만 아니라 공기도 좋아요.
지금까지는 의사가 직접 환자를 진단하고 처방하는 일을 하곤 했습니다.
지나친 사교육으로 스트레스를 받아 건강을 해칠 수 있다.
지난주에는 날씨가 무덥더니 이번 주에는 시원해졌다.
지민 씨가 오랫동안 연애를 하더니 드디어 결혼했네요.
지방 재치 단체장과 지방 의회 의원을 뽑는 선거가 그것이다.
지하철 고장으로 인해 많은 시민들이 불편을 겪고 있다.
직원들이 회사를 위해 끝까지 애쓰는 한 회사의 미래는 밝아요.
직장에 다니는 여성은 약 3개월의 출산 휴가를 받을 수 있어요.
직장에서는 연락도 할 겸 서로 의견도 교환할 겸 단체 카톡방을 만들기도 한다.
직장인 과반수가 "업무 때 사용하지 않지만 외국어 능력이 필요하다."라고 응답한 것처럼 요즘은 외국어를 구사하는 능력이 최우선으로 필요한 것 같아요.
진료뿐만 아니라 검진, 예방 접종도 동행 서비스가 가능하다.
짐 보관 등 1인 가구를 위한 서비스업의 규모도 점점 커지고 있다.
집에서 지하철역이 가깝지 않다 오 집에서 보는 경치가 좋다 8 이사 올 사람은 냉장고를 사야 한다.
집에서도 여행하는 기분을 느낄 수 있어요.
짙은 안개로 인해 비행기 출발이 지연되었다.
차이점은 옛날에는 아궁이에 불을 때서 방을 데웠지만, 요즘에는 보일러를 이용해서 뜨거운 물을 방바닥 아래로 흐르게 해서 난방을 한다는 점이에요.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습 니다.
참석하셔서 자리를 빛내 주시면 감사하겠습니다.
창문 밖에 아름다운 경치가 0 밖이 너무 시끄러워요.
창의 교육에서는 새롭고 흥미로운 생각을 나누는 수업이 이루어진다.
채소나 과일뿐만 아니라 생필품이나 가전제품도 1인 가구에 맞춰 나오고 있다.
처음에 제가 한국말 잘 못해서 우리도 손짓 발짓하면서 얘기했잖아 김영욱(남): 맞아요.
첫 번째 사진은 건물에 불이 나서 사람들이 다친 것 같아요.
첫째, 쓰레기가 많이 생기지 않도록 일회용품 사용을 줄이고 텀블러를 사용한다.
청소할 때: 청소기를 돌리다가 발을 헛디뎌서 넘어지고 말았어요.
체류 외국인 중에서는 취업을 목적으로 한국을 찾는 사람이 가장 많았으며, 그다음으로 유학생과 결혼 이민자 순으로 나타났습니다.
체류 자격에 따라 다소 다르지만 대체로 한국에 6개월 이상 거주하는 경우, 가입할 자격이 생기고 외국인 등록을 한 후에 직장이나 지역에서 가입을 할 수 있다.
초등학교는 5년이고 중학교는 3년이며 고등학교는 4년입니다.
초등학교에 들어가기 전부터 영어를 배워요.
초등학교와 중학교는 의무 교육이며 무상 교육이다 가까운 학교로 고등학교 과정은 3년으로 무상 교육을 받을 수 있다.
초등학교와 중학교는 의무 교육이며 무상 교육이다.
최근 5년 동안 중국과 미국에서 온 외국인 비율은 줄어들고 동 담아시아와 중앙아시아의 외국인 비율은 늘어난 것을 볼 수 있습니다.
최근 5년 동안 중국과 미국에서 온 외국인 비율은 줄어들고 동남아시아와 중앙아시아의 외국인 비율은 늘어난 것을 볼 수 있습니다.
최근 사회가 변화하면서 가족의 형태가 핵가족으로 바뀌고 있다.
최근 한국 사회에서 평생 교육이 보편화되고 있다 일반적으로 교육은 초등학교부터 대학교까지 연계되는 학교 교육이 중심이었다.
최근 한국 사회에서 평생 교육이 보편화되고 있다.
최근 현실과 가상의 세계, 그리고 모든 사물을 인터넷으로 연결하려는 움직임이 나타나고 있다.
최근에는 원격으로 평생 교육을 받을 기회가 넓어지고 있어서 가정주부나 직장인0 평생 교육을 받기가 편리해졌다.
최근에는 원격으로 평생 교육을 받을 기회가 넓어지고 있어서 가정주부나 직장인이 평생 교육을 받기가 편리해졌다.
최근에는 휴대 전화로 인한 교통사고가 늘고 있는데 운전 중 휴대 전화를 보거나 휴대 전화를 사용하는 것은 매우 위험하다.
추측: 국회 의원 선거 포스터를 보나 봐요.
추측: 김영수 씨가 현재 지지율이 제일 높나 봐요.
추측: 이미 모두 행사장으로 출발했나 봐요.
추측: 이번 시장 선거 후보자인가 봐요.
추측의 근거가 중요: 이 문법은 눈앞의 상황이나 증거를 보고 추측할 때 써요.
춘 곤증은 겨울에서 봄으로 바뀌는 ( )에 몸이 적응하지 못해서 생기는 현상이 다.
춘곤증을 이겨내기 위해서는 규칙적으로 운동을 하고 시간 이상 잠을 폭 자야 한다.
출산 장려 정책은 다양하므로 자신에게 맞는 혜택을 선택하여 지원받을 수 있다.
친구가 준 선물이 마음에 안 들 때 마음에 안 들어도 기분이 좋은 척해요.
친구가 한국 드라마를 보더니 한국어를 잘하게 됐어요.
친구들과 맛있는 음식도 먹을 겸 이야기도 나눌 겸 만나기로 했어요.
친구들과 자주 가던 그 공원이 지금도 생각나요.
친구의 고민을 듣고 '-기 마련이다'를 사용하여 이야기해 보세요.
친구의 생일 파티에서 배가 터질 정도로 많이 먹었어요
친척들은 조카가 돈이나 연필을 잡기를 바랐다.
커피를 들고 뛰어 오다가 다 쏟을 뻔했다.
태풍 때문에 불안한 나머지 밤에 한숨도 못 잤다고 하네요.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분 주한 모습이었는데요.
투표 준비로 투표소는 새벽부터 분주한 모습이었는데요.
투표 참여야말로 국민의 권리이자 의무이다.
투표를 하려면 반드시 신분증을 가지고 가야 한다.
투표소로 출발하기 전에 선거 안내문이나 선관위 홈페이지 등을 통해 확인해 보시는 게 좋겠습니다.
특별한 일이 없는 한 비가 와도 행사를 그대로 진행합니다.
특별히 자매들이 형제들의 건강과 장수를 기원합니다.
특히 교육 봉사를 통해 아이들에게 한국어나 영어를 가르치고 싶어요.
특히 사고 예방을 위해서는 안전거리를 유지하는 습관을 갖는 게 좋다.
페이지 하단의 이름들 (홍정식, 이숙연, 배영규 등)은 삽화 속 가상 후보자 선거 포스터의 이름이에요 — 학습 내용은 아니에요.
평균 수명이 늘어서 독거노인이 많아지고 있어요.
평생 교육에서 인기 있는 분야는 주로 실용 학문 또는 실무 기술 분야이다.
평생 교육은 이러한 배경에서 비롯되었다.
평생 교육을 담당하는 교육 기관도 대학과 민간 평생 교육 기관으로 나뉘어진다.
평생교육을 담당하는 교육 기관도 대학과 민간 평생 교육 기관으로 나뉘어진다.
피곤해 보여요 나: 어제 저녁에 커피를 ( )잡을 못 갔어요.
피곤해 보이네요 나: 요즘 일이 많아서 아침에 못 일어날 정도로 피곤해요.
피부 미용, 사회 복지, 상담, 보육, 레크리에이션, 외국어가 대표적인 예이다.
하객들은 신랑의 그런 모습에 계속 웃었고요.
하객들은 축의금을 내고 식장에 들어가요.
하나는 학위 과정이고 다른 하나는 자격증 또는 수료증을 받는 과정이다.
하지만 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커집니다.
하지만 요즘은 개인의 시간과 자유가 중요해서 핵가족이 더 편하다고 생각해요.
하지만 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부감이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구가 있습니다.
하지만 이것도 제가 발전할 수 있는 기회라고 생각하고 틈을 내서 열심히 하고 있습니다.
하지만 저는 가족이 함께 모여 사는 따뜻한 분위기가 더 좋아요.
하지만 지금은 유튜브에서 수많은 동영상을 볼 수 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 책이 더러워졌을 경우에는 다시 ( ) 책을 중고로 팔 계획이 있다면 처음 을 때부터 깨끗하게 봐야 한다.
하지만 한국과 달리 아직 모든 국민이 가입하지는 않고, 보장 범위도 제한적입니다.
하지만 한국에 비해 양육 수당이나 다자녀 혜택은 적은 편이에요.
하지만 한국은 워낙 대학 입시 경쟁이 치열하니까 어쩔 수 없는 것 같아요.
하지민 이 시기가 지나면 다른 언어에 대한 거부김 이 커지고, 언어 습득력도 떨어진다는 연구 가 있습니다.
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 좋아요.
학교 교육을 마친 일반인들도 배우고 싶은 것이 있으면 언제든지 배울 수 있어서 출아요
학교 성적이 좋지 않은 학생들이 사교육을 받으면 성적을 향상시킬 수 있다.
학교 수업이 끝나고도 학원에 가서 밤늦게까지 공부하잖아요.
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요
학교 수업이 끝난 후에 특기나 적성에 맞는 교육을 받을 수도 있고 보충 학습을 받을 수도 있어요.
학생들이 입시 결과에 만족하지 못하면 다음 시험에 대비하여 다시 공부하는 '재수'를 하기도 한다.
한 학년은 두 개의 학기로 이루어져 있으며 1학기는 3월에, 2학기는 9월에 시작한다.
한국 사람들은 모두 친절하고 키가 큰 줄 알았어요.
한국 사회가 안고 있는 큰 문제 중의 하나는 저출산 문제이다.
한국 생활에 적응하지 못했을 때 말조차 안 나왔어요.
한국 음식도 배울 겸 사람들도 사귈 겸 주민 센터에서 요리 수업을 듣고 있어요.
한국 친구(남): 먼저 빈소에 들어갈 때 방명록에 이름을 적고 조의금을 내요.
한국 친구(남): 유족을 위로하기 위해서 내는 돈이에요.
한국 친구남): 먼저 빈소에 들어갈 때 방명록에 이름을 적고 조의금을 내요.
한국과 비교하며 이야기하면 좋은 말하기 소재가 돼요.
한국도 국가적 차원에서 환경 문제를 해결하기 위하여 노력하고 있는데 환경부가 이 일을 맡고 있다.
한국어 연습도 할 겸 한국 친구도 사귈 겸 해서요.
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요
한국어를 처음 배울 때 이름조차 못 썼어요.
한국에 거주하고 있는 외국인도 가입해야 한다.
한국에 도착했자마자 부모님께 전화했어요.
한국에 오기 전에 저는 한국 음식이 다 매운 줄 알았어요.
한국에 있는 친구들과 네팔에 있는 가족들과 연락할 겸 사진도 공유할 겸 매일 사용해요.
한국에는 다양한 모임이 많이 있다 0 온라인에서 만든 동호회 모임이 실제 만남으로 연결된다.
한국에서 문화생활을 즐기는 것에 관심이 생겼다 0 나는 공연 티켓 예매를 직접 한 적이 있다.
한국에서 체류하는 외국인 중 유학생 비율이 가장 높다.
한국에서는 높은 병원비 때문에 국민들이 심한 경제적 부담을 갖게 되는 것을 방지하기 위하여 국민 건강 보험 제도를 실시한다.
한국에서는 보통 선거, 평등 선거, 직접 선거, 비밀 선거라는 선거의 4원칙이 엄격하게 지켜지고 있다.
한국에서는 은행을 통해서 급여를 받는다 오 실제 급여와 입금되는 돈은 금액이 다르지 않다 3 월급에서 세금과 건강보험료를 제외하고 입금된다.
한국에서는 집을 쉽게 구하는 줄 알았어요.
한국에서는 크게 세 차례의 선거가 실시된다.
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요
한국은 입시 경쟁도 치열하고 교육열도 높은 것 같아요.
한국의 국민 건강 보험 제도 한국에서는 높은 병원비 때문에 국민들이 심한 경제적 부담을 갖게 되는 것을 방지하기 위하0 국민 건강 보험 제도를 실시한다.
한국의 의례 아나이스(예: 저 갑자기 친구 아버님이 돌아가셔서 장례 식장에 가야 되는데요.
한국의 평생 교육 과정은 두 가지로 나뉘어진다.
한국인과 동등하게 국민연금에 외국인의 국민연금 가입은 '사업장 가입자'오 '외국인 지역 가입자'로 구분된다.
한국인들이 전통적으로 말의 가치를 중요하게 여겼기 때문이다.
한글이야말로 한국인들이 생각하는 대표적인 자랑거리예요.
한편, 이러한 공교육 과정 이외에 검정고시를 통해서도 초·중·고등학교를 졸업한 것과 같은 자격을 얻을 수 있다.
할 수 있는 것이 많아지면서 법을 지키지 않았을 때의 책임도 커진다.
합격을 한 후에는 회사 업무를 잘 수행하기 위해 언어 공부를 꾸준히 하고 있습니다.
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 고향이 생각나지 않을 정도로 매일 새로운 것을 경험한대요.
해외 진출 기업에서 일하는 친구들이 있는데 정신없이 바쁘지만 일을 찾아서 할 정도로 재미있대요.
해커들이 시스템을 해킹해서 이런 일이 생긴 것 같아요.
핵가족은 가족 수가 적어서 경제적인 부담이 적을 뿐만 아니라 집안일도 많지 않아요.
행사가 많아서 분주했지만, 조카에게는 사랑을, 부모님께는 효도의 마음을 표현할 수 있는 한 달을 보냈다.
현 세대는 미래 세대에게 역사적으로 가치가 있는 문화유산을 물려줘야 할 의무가 있다.
현대의 다양한 가족 형태와 특징을 알아보세요.
현대인의 지나친 인터넷과 스마트폰 의존과 바람직한 사용 방안에 대한 글을 써 보세요.
혼자 사는 가구가 늘어나면서 소형 아파트나 소형 오피스텔도 꾸준히 인기를 얻고 있다.
혼자 사는 가구가 점점 늘어나면 사회에 크고 작은 변화가 생길 수밖에 없다.
혼자 살아서 항상 음식을 조금씩 살 수밖에 없어요.
혼자 편하게 식사할 수 있는 식당이 생겼고 1인분만 시켜도 배달이 가능해졌다.
환경 문제를 해결하기 위하여 일상생활에서 우리가 할 수 있는 일 한두 가지를 말해 보세요.
환경 오염이 심해지면 건강에 나쁘고 인류가 생존하기 어려워지기 때문이에요.
환경을 보호하지 않는 한 우리의 건강도 지킬 수 없다.
환경을 지키기 위한 개개인의 관심과 노력이 모인다면 국가의 문제를 해결할 수 있고, 더 나아가 인류 사회의 환경 문제도 해결할 수 있을 것이다.
환자(여): 선생님, 제가 아침부터 토하고 설사를 해서 왔어 요.
환자(여): 집에 있던 냉커피를 마셨는데 나중에 보니 유통 기한이 지났더라고요.
회사 일이 힘들어서 그만두었을 때 친구조차 못 만났어요.
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요
회사가 지방에 있어서 떨어져 살 수밖에 없어요.
후엔 씨가 열심히 돈을 모으더니 좋은 집으로 이사했어요.
후엔 씨가 전화를 ( ) 교실 밖으로 나갔어요.
후엔: 네, 슬기 교육비 때문에 지출이 늘어서 맞벌이를 할 수밖에 없어요.
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요 고천: 걱정하지 마세요.
후엔: 우리 애가 공부를 안 해서 고민이에요.
휴대 전화는 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문입니다.
휴대 전화로 불을 켜거나 끄고 창문을 열거나 닫을 수 있다.
휴대 전화만을 훔친 이유에 대해 이 씨는 휴대 전화의 경우 중고로 손쉽게 팔 수 있기 때문이라고 말한 것으로 알려진다.
휴대 전화야말로 이 시대 최고의 발명품이다.
