그런데 다행히 친구들이 많이 도와줬어요.
나: 낯선 환경에 적응하느라고 정신이 없었어요.
나: 직장을 구하느라고 여기저기 뛰어다녔어요.
나: 앞만 보고 달리느라고 여유가 없었어요.
나: 적은 월급으로 사느라고 친구도 자주 못 만났어요.
추운 날씨에 적응하느라고 힘들었어요.
하지만 신기하고 재미있는 것도 많았어요.
미역국은 오래 끓일수록 더 맛있어요.
나: 네, 조금 더 끓이세요.
한국 드라마를 많이 볼수록 한국어 듣기 실력이 향상돼요.
집이 학교에서 가까울수록 지각을 자주 해요.
날씨가 추워질수록 감기 환자가 늘어나요.
수요가 많이 늘수록 가격이 비싸져요.
한국 생활 적응 초기와 현재 생활에 대해 대화해 보세요.
저는 한국에 처음 왔을 때 모르는 것이 너무 많아서 불안했어요.
하지만 시간이 지날수록 한국 생활에 익숙해지고 새로운 것을 즐기게 되었어요.
이 제품은 쓸수록 더 마음에 드실 거예요.
언제 만날지 아직 정하지 않았어요.
저는 한국에 처음 왔을 때 외로움을 많이 느꼈어요.
친구도 없고 가족이 너무 보고 싶었어요.
지금은 자신감을 가지고 한국 생활을 즐기고 있어요.
그것은 바로 호기심입니다.
그러나 호기심으로 다가서면 상황이 바뀝니다.
여러분이 지금까지 참여한 프로그램을 소개해 보세요.
저는 지금까지 사회통합프로그램에 참여했습니다.
한국어가 서툴러서 오해를 받을 때마다 외로움을 많이 느꼈어요.
어제 이사하느라고 힘들었어요.
머리를 감느라고 전화를 못 받았어요.
병원에 다녀오느라고 수업에 못 갔어요.
한국어를 공부하면 공부할수록 재미있어요.
몸이 안 좋을수록 더 잘 챙겨 먹어야 해요.
나이가 어릴수록 외국어를 빨리 배워요.
한국에서 오래 살수록 궁금한 것이 더 생겨요.
어제 청소를 하다가 부딪혀서 꽃병을 깨고 말았어요.
높임말이 헷갈려서 과장님께 반말을 하고 말았어요.
단어가 잘 안 떠올라서 모국어를 섞어 쓰고 말았어요.
적절한 호칭을 몰라서 거래처 사람들을 잘못 부르고 말았어요.
뜻을 잘못 알고 비속어를 사용하고 말았어요.
