(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 매우 편리해졌다.
(1) 과학 기술의 발전으로 우리의 생활은 빠르게 변하고 있다.
(1) 저는 지금까지 살면서 빙판길에서 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 오토바이 사고가 날 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 집에서 큰 화재가 날 뻔한 적이 있어요.
(1) 저는 지금까지 살면서 회사에서 손을 크게 다칠 뻔한 적이 있어요.
(2) 그중에서 냉장고는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(2) 그중에서 세탁기는 우리에게 큰 도움을 주는 제품이다.
(2) 그중에서 휴대 전화는 우리에게 가장 큰 편리함을 주는 제품이다.
(2) 작년 겨울 아침에 회사에 가려고 집에서 나왔어요.
(2) 작년 여름에 회사 공장에서 기계로 일하고 있었어요.
(2) 지난 달 저녁에 부엌에서 음식을 만들고 있었어요.
(3) 그런데 길이 얼어 있는 줄 모르고 빨리 걸어갔어요.
(3) 그런데 비가 와서 길이 너무 미끄러웠어요.
(3) 그런데 안전 장갑을 안 끼고 일을 했어요.
(3) 그런데 친구한테서 전화가 와서 잠깐 거실로 나갔어요.
(3) 냉장고가 나오기 전에는 음식이 금방 상해서 매일 시장에 가야 했다.
(3) 세탁기가 나오기 전에는 사람들이 손으로 직접 빨래를 하곤 했다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하기 어려웠다.
(3) 휴대 전화가 나오기 전에는 멀리 있는 사람과 연락하려면 편지를 쓰거나 공중전화를 찾아야 했다.
(4) 갑자기 미끄러져서 넘어질 뻔했어요.
(4) 그때 갑자기 옆에서 차가 나와서 부딪힐 뻔했어요.
(4) 그때 기계가 갑자기 움직여서 손이 베일 뻔했어요.
(4) 그래서 시간이 오래 걸리고 허리와 어깨가 아파서 힘들었다.
(4) 그래서 약속을 정한 후에 변경하기가 어려웠다.
(4) 그래서 편지를 쓰거나 공중전화를 사용하곤 했다.
(4) 그런데 가스불을 깜빡 잊어버려서 기름에 불이 붙을 뻔했어요.
(4) 또한 더운 여름에는 차가운 음식이나 음료를 먹기 어려웠다.
(5) 그러나 냉장고가 나온 후에는 음식을 오랫동안 신선하게 보관할 수 있다.
(5) 그러나 세탁기가 나온 후에는 버튼만 누르면 빨래가 깨끗하게 된다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 쉽게 연락할 수 있다.
(5) 그러나 휴대 전화가 나온 후에는 언제 어디서나 전화나 문자로 쉽게 연락할 수 있다.
(5) 다행히 빨리 부엌으로 가서 가스불을 껐어요.
(5) 다행히 옆에 있는 가로등을 잡아서 안 넘어졌어요.
(5) 다행히 옆에 있던 동료가 빨리 기계를 꺼 줬어요.
(5) 다행히 제가 빨리 브레이크를 밟아서 사고가 나지 않았어요.
(6) 그때 너무 놀라서 식은땀이 났어요.
(6) 그때 심장이 멈출 것 같고 정말 무서웠어요.
(6) 그때 정말 당황하고 손이 떨렸어요.
(6) 그리고 시원한 음료나 얼음을 언제든지 먹을 수 있어서 매우 편리하다.
