무슨 양념이에요?
당근을씻다
밥을볶다
다른 사람이나 동물에게 어떤 행동을 하게 함을 나타낸다
날씨가 좀 추우니까 옷을 따뜻하게 입히세요 .겨울 코트 세탁은 세탁소에 맡기세요.
.저는 아이를 자동차 뒷자리에 태워요
종이비행기 날리다
아이한테 따뜻한 옷을 입혀요 그리고 신발을 신겨요
옷, 신발, 모자.
채소로 볶음밥을 만들어서 아이한테 먹여요.
밥에 물을 넣고 끓인 다음 채소를 썰어 넣고 끓이다 → 익을 때까지 끓이다
양배추, 브로콜리, 당근을 씻어 삶은 다음 믹서기에 넣고 갈다 → 없어질 때까지 갈다
채소의 양에 맞춰 김치는 먹기 좋은 크기로 썬다.
양념(설탕, 간장, 고춧가루)을 넣고 볶다가 김치를 볶는다.
2-3분 뒤 밥을 넣고 볶으면서 간을 맞춘다.
완성된 볶음밥을 접시에 담고 계란프라이를 부쳐서 밥 위에 올린다.
'정말 맛있다'라는 말을 어떻게 표현합니까?
요리 방법을 잘 이해한 사람을 찾아보세요.
✕ — 틀렸습니다.
양파와 당근은 깍둑썰기, 김치는 먹기 좋은 크기로 썹니다.
프라이팬에 만듭니다.
집에 있는 재료만 넣어도 됩니다.
○ — 맞습니다!
올바르게 이해했습니다.
토마토와 향신료를 넣고 잘 섞어서 볶는다.
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 끓인다.
마지막으로 밥 위에 달(렌틸콩 수프)을 얹어서 먹는다.
네팔의 전통 음식으로 밥과 렌틸콩 수프로 만들어요.
쌀을 씻어서 밥을 짓고, 그 다음에 렌틸콩을 물에 불려서 냄비에 넣어요.
팬에 기름을 두르고 양파, 마늘, 생강을 볶다가 토마토와 향신료를 넣고 잘 섞어요.
마지막으로 밥 위에 달을 얹어서 먹으면 돼요.
이 날짜가 지나면 상하지 않은 제품도 더 이상 판매할 수 없다.
그런데 최근에는 제품에 유통 기한과 함께 소비 기한을 표시하기도 한다.
다만 올바른 방법으로 보관하지 않으면 유통 기한 이내에도 식품은 변할 수 있다는 사실을 꼭 기억해야 한다.
유통 기한은 판매자가 제품을 소비자에게 팔 수 있는 날짜입니다.
사동①은 주로 사람이나 동물에게 행동을 시킬 때 사용합니다.
사동②는 사람 또는 사물의 상태나 기능을 변화시킬 때 사용합니다.
익을 때까지 끓이면 돼요.
어떤 고장이 났는지 이야기해 보세요.
나: 딱딱한 걸 계속 씹어서 그런지 이가 아프네요
