나: 2단계보다 어렵지만 공부할 만해요 0 .물냉면은 맵지 않아서 먹을 만해요.
먹다 -먹을 만하다 .읽다 1 읽을 만하다
작년에 산운동화가 아직 신을만한더 새디자인으로또 사고 싶어요
이유를 나타널팩 사
주로 구어에서 앞 내용이 뒤 내용의 방법 예문 .가: 왜 지난주 회식에 안 왔어요?
나: 고향 친구가 와 가지고 집에 일찍 갔어요 .어제 잠을 못 자 가지고 아주 피곤해요 .새 자동차는 비싸 가지고 지금못 사겠어요 >사 가지고
아 가지고 > 많아 가지고 ∙많다 - 먹어 가지고 -어 가지고 ㆍ먹다 예뻐 가지고 .예쁘다
잠시 제품 먼저 확인해 보겠습니다 (잠시 후) 이거 새 제품인데 색상이나 디자인0 맞는지 확인해 보시겠어요?
입을 만해요[이블 만해요 먹을 만해요[머글 만해요 읽을 만한[일글 만한]
야만 고 교환, 신선식품, 2) 판매 가능한 상품일 경수 구입 가격으로 반납후가능) 3 교환/환불은 구매점에서만 가능합니다 ( 결제 카드 지참
정성 제를 - 싱용의 포장을 개봉, 훼손한 경우 교한, 한분이 불가능합니다 제를 - 10일 이내 영수증을 가지고 오시연 교환, 한분이 가능합니다
영수증에 교환은 3일 이내, 세일 상품은 환불 불가'라고 안내되었다면 문의 주신 내용에 따리 소비자 분께서는 환불 및 교환을 받으실 수 없습니다 나 교환 또는 화부으 받고 실어 하니다 이 사람은 무엇을 하고 싶습니까?
그런데 신어 보니 사이즈가 너무 작아서 교환을 신청했 승니다 .판매자에게 문의한 무 두배로 반물했고 ,빅주일 독에 한 지수큰 시박로 교환발았십니다.
운도화를 국입했소니다
69개 피해구제 기관의 통합 접수창귀| 처리결과 확인까지
지자체 한국소비지 대한법
설연휴상담.피해구제 엄~.
구매전 을품/서비스 구매가이드
헬스장 이용 전 가이드 콘도이용권 이용시 가이드 게임서비스 이용 시가이드 성행수술 전 유의사행
일부 제품의 민감.
구매후 를품/서비스 구매가이드
헬스강 이용 후 가이드 게임서비스 이용시 주의사랑 자동차 구입 후 가이드 자동차 정비추 가이드
냉장고 같가상각금액 계산을 위한 사.
냉장고의 소음으로 수리의외했으나 이 김치냉장고의 김치에 곰팡이 발생.
불얼룩이 있다
벼룩시장 동동 창립 23주년 줄운어린이 장터로 초대합니다
교통 카드충전 영화 관림
정니파다
마트 제류 할이 카드 안내
장시드: 이번 달에 교동비로 12만 원을 썼어요 반장님: 12만 원이나 썼어요?
예문 .가 물건을 사기 전에 인터넷으로 가격 비교트 하는 좋다고 해요 "중고 매장에 가면 필요한 물건을 싸게 살 수 있다고 해0 나: 그래요?
그럼 아이 장난감 가격을 검색해 봐야겠어어 가계부라고 해요 •은행에서 매년 고객에게 선물을 주는데 이번에는
9항공권 00항공 특가 할인!
물려받는다고 하디 아뀐다고 하다 1
싸다고 하디 ㆍ싸다 .저렴하다 > 저렴하다고 하다
이웃에게 아이의 교복을 물려발으면 풀아요.
아주머니: 후엔 씨, 될 그렇게 보고 있어요'
단어장 보일러 틀다 온도 통신사 장을보다 공유
있었다고[이썸따고] 있습니다[일씀니다 틀었거든요[트럴꺼든요]
[들다
이 • 보다 - 보이다 •놓다 - 놓이다 -하 .잡다 - 잡히다 .
막다 -> 막히다 -리- .열다 - 열리다 .듣다 > 들리다 -가 .꿈다 - 끊기다 .
예문 .가: 아까 과장님이 뭐라고 하셨어요7 나: 내일 다시 회의하자고 하셨어요 .친구가 만나자고 해서 약속 장소에 나갔다 .아내가 같이 저녁을 먹자고 해서 기다리는 중이다
직장 근처로 어사 가요
단어장 놀이터 여줘보다 체육 센터 정문
6과 주거 환경 77
부모의 책에 걸 것입라
회사에 다니신다 4 비닐하우스를 만드신다
과장님의 부모님 집은 기차로 3시간 거리에 있다 2과장님의 부모님 집에서 산을 볼 수 있다 3과장님의 아내는 도시 생활을 좋아한다
막히네요[마키네요] 잡혔어요[자펴써요 좋다고 하세요[조타고 하세요]
4박 6일 일정 |최고급 호텔
6과 주거 환경 79
건조하다 단어장 염소 풀
제 친한 친구가 한국에서 같이 일하자고)해서 한국에 왔습니다 제 고향은 사마르칸트입니다.
계절마다 색깔이 바뀌는 산의 경관이 좋습니다 찾 지금은 고향의 모습이 그립지만 나중에 고향에 돌아가면 아름다운 한국의 산이 보고 싶어질 겁니다.
1 0사람의 고향에는 왜 나무가 많지 않습니까?
건조해 날씨 대꾼입니다
옛날 건축물이 많다 2바다를 볼 수있다 3 주변에 높은 산이 있다 0계절마다 산의 경관이 바뀐다
윗글의 내용과 같으면 , 다르면 하세요 0이 사람은 친구 때문에 한국에 왔다 3이 사람 고향은 실크 로드의 역사가 있는 곳이다 3 이사람이 지금 살고 있는 곳은 한적한 도시이다
① 옛날 건축물이 많다
6과주거 환경 81
그리고 남향집이라고 하여 집익 방향과 대만은 남쪽을 향하도록 하였다.
그간직하다
[펼쳐지다
[건조하다
6과 주거 환경 83
예문 •가: 한국 친구들이 처음 만나면 어떤 질문을 자주 해요?
으라고 하다 먹다 먹으라고 하다 -라고 하다 .쓰다 >쓰라고 하다 -냐고 하다.
읽다 - 읽냐고 하다 .가다 -가냐고 하다 *살다 -사냐고 하다
애 나:지금 안내 방송에서 뭐라고 했어요2 제이슨:곧 공연이 시작되니까 휴대 전화를 끄라고 했어요
1그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
안내 방송 전원을 끄다 입장하디 택배 참석하디
7과 문화생활 87
동-으라고 하다 / 동·형-냐고 하다
예문 .가: 요즘 무료 공연도 괜찮네요.
.기대 -기대만큼 .이것 -이것만큼
유창하다 단어장 작가
단어장 장면 표정 헤어지다 추천하다 입장권
• 연극, 뮤지컬, 콘서트 .
7과 문화생활 89
동-으라고 하다 / 동형-냐고 하다
예) 먹다 → 먹으라고 하다
예) 쓰다 → 쓰라고 하다
동사/형용사 → -냐고 하다
예) 가다 → 가냐고 하다
예) 살다 → 사냐고 하다
명사 + 만큼 + 형용사/동사
무슨 양념이에요?맛이
당근을씻다
밥을볶다
이- .먹다 - 먹이다 -히 .
입다 -입히다 •살다 살리다 .신다 ㅋ 신기다 .타다 - 태우다 •맞다 ㅋ맞추다
이 링:우리 아이는 채소를 잘 안 먹어서 걱정이에요 아젤라: 그래서 저는 채소로 볶음밥을 만들어서 아이한테 먹여요
그림을보고 보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
성민은 토끼한터 당근을 먹이고 있어요
씩우다
단어징 토끼 유모차
8과 음식과 요리 99
예문 .가: 남은 고기는 어떻게 할까요?
.음악 소리가 너무 크니까 소리를 좀 줄여 주시겠어& .음식이 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요
아- 끓다 - 끓이다 -하 • 넓다 - 넓히다 -가- .남다 남기다 -우 깨다 1 깨우다 -추- ㆍ낮다 -> 낮추다
라 만: 지금 차를 마시려고 하는데 같이 마실래요??
음악 소리가 커요 방이 너무 더워요 음악 배가 불러서다 못 먹겠어요
단어장 죽 익다 믹서기 환자 이유식
8과 음식과 요리 101
후엔: 우와!
단어장 뷔페 군침이 돌다
볶아요[보까요 볶음밥을[보끔바블 껍질은[껍찌른]
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 감자하고 당근을 볼아요 2) 가: 오늘 저녁에는 뭐 먹어요?
가: 양파 껍질은한 개만 벗기면 될까요?
둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르는
① 제이슨: 재료는 모두 채를 썬다.
② 라민: 볶음밥은 냄비에 해야 한다.
③ 이링: 모든 재료는 꼭 있어야 한다.
④ 라흐만: 재료를 볶은 후에 밥을 넣고 볶는다.
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 달이 돼요.
화 와이파이 연결이 안돼요
1통일-어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추촉하여 말할 때 사용한다
예물 ∙가: 왜 그래요, 어디 아파요?
•가다 가서 그런지 • 나오다 ㅠ나와서 그런지
• 사용하다 ~ 사용해서 그런지 ㆍ피곤하다 ~> 피곤해서 그런지
"명이다'는 '명이어서/여서 그런지'를 사용한다.
마네 지하에 있어서 그런지 와이파이 연결이 잘 안돼요.
문제의 이유를 추촉해서 보기 와 같이 친구와 이야기해 보세요
벽에서물이 왜 새는 걸까요?
음의 문제가 생긴 이유를 추측해서 이야기해 보세요
단어장 딱딱하다 바닥 떨어뜨리다 속도
게임을 많이 해서 그런지 휴대 전회 속도가 좀 느린 것 같아요
휴대 전화 속도가 느려졌어요 '변기가 막혔어요.
9과 고장과 수리 121
문법 1: ~어서 그런지
컴퓨터 부팅이 안 돼요.
형-은가요?
나: 이를 정도 걸립니다.
.예방 주사 맞을 때 많이 아팠나요" 배우는 사람이 많은가요?
나요?
켜지다 1 .새다 > 새나요?
은가요?
.많다 -많은가요?
ㄴ가요?
•싸다 .크다 -큰가요?
이량: 노트북이 고장 나서 서비스 센터에 방문하려고 하는데 예약을 해야 되나요?
다음의 상황에서 알고 싶은 것을 보기 와 같이 수리 기사에게 질문해 보세요
보기 어디가 고장 났어요?
수리하는 데 얼마나걸려요?
무상수리를 받을수 있어요?
냉기가 약하다
*취미 ∙사는 곳 ㆍ한국어를 배우는이유
문법 2: ~나요?
/ ~은가요?
상대방에게 질문할 때 사용하는 말로 부드럽고 친근한 느낌
가: 이번 주말에 사용해야 하는데 고치는 데 얼마나 걸리나요?
나: 이틀 정도 걸립니다.
네, 예약하고 가는 게 좋아요.
수리 기사에게 질문해 보세요
어디가 고장 났어요?
어떻게 해야 되나요?
수리하는 데 얼마나 걸리나요?
수리 비용이 많이 비싼가요?
무상 수리를 받을 수 있나요?
친구들에게 궁금한 것을 물어보고 이야기해 보세요
사용자의 재전송 의도 파악 중입니다
아나이스 씨가 서비스 센터 직원과 이야기합니다.
아나이스: 노트북에 문제가 있어서 서비스 문의 좀 드리려고 하는데요
직 원: 네, 고객님 어떤 문제가 있는지 말씀해 주시겠어요?
아나이스: 어제부터 전원이 안 켜지는데 어떻게 해야 되나요?
직 원: 갑자기 문제가 생긴 건가요?
혹시 다른 문제는 없으셨어요?
아나이스: 며칠 전부터 속도가 좀 느려졌어요
직 원: 고객님 가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보셔야 할 것 같습니다
아나이스:아, 그래요?
그럼 예약 좀 부탁드려요.
텔레비전과 냉장고가 고장 났습니다.
손님과 서비스 센터의 상담 직원이 되어 대화해 보세요
텔레비전 전원이 안 켜지다
냉동이 잘 안 되다
냉동실 온도를 먼저 확인하다
9과 고장과 수리 123
아나이스: 노트북에 문제가 있어서 서비스 문의 좀 드리려고 하는데요.
직원: 네, 고객님 어떤 문제가 있는지 말씀해 주시겠어요?
직원: 갑자기 문제가 생긴 건가요?
아나이스: 며칠 전부터 속도가 좀 느려졌어요.
직원: 고객님 가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보셔야 할 것 같습니다.
아나이스: 아, 그래요?
어제부터 전원이 안 켜지다 → 가까운 서비스 센터에 방문하다
갑자기 부팅이 안 되다 → 출장 서비스를 신청하다
텔레비전 전원이 안 켜지다 → 출장 서비스를 신청하다
손님: 텔레비전 전원이 안 켜지는데 어떻게 해야 되나요?
직원: 출장 서비스를 신청하시면 기사님이 방문해 드릴 겁니다.
냉동이 잘 안 되다 → 냉동실 온도를 먼저 확인하다
손님: 냉동이 잘 안 되는데 어떻게 해야 되나요?
직원: 냉동실 온도를 먼저 확인해 보세요.
고장과 수리 직원여: 47번 고객님.
어떤 문제 때문에 방문하셨어요?
라흐만(남): 휴대 전화 액정이 깨졌어요 직 원(여): 네.
제가 잠시 점검해 보겠습니다.
언제, 어뜰 게 하시다가 깨진 건가요?
라흐만(남): 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그를
일주일 전에요
직 원(여): 알겠습니다.
가방 안에 있어서 그런지 많이 까 지지 않았네요.
액정만 바꾸면 문제없을 것 같 습니다
라흐만(남): 구입할 때 보험에 가입했는데 비용이 얼마니 드나요?
원(여): 수리가 끝난 후에 영수증을 보험사로 보내서 면 고객 부담금을 제외하고 돌려받으실 수 있 습니다.
자세한 안내는 통신사 고객 센터로 문 의해 보십시오
휴대 전화에 어떤 문제가 생겼을 때 서비스 센터에 갑니까.
휴대 전화 액정이 깨졌을 때 가요
휴대 전화에 물이 들어갔을 때 가요
라흐만 씨가 서비스 센터 직원과 이야기합니다.
잘 듣고 질문에 답해 보세요 1) 라흐만 씨의 휴대 전화 액정은 왜 깨졌습니까?
액정이 많이 깨져서 비용이 많이 든다 3 수리 후에 영수증을 보험사로 보내야 한다
보험에 가입하다 고객 부담금 제외하다 환급받디 갈등 일시적
갈등[갈뚱 일시적[일씨적 출장[출짱]
다음을 듣고 따라 읽으세요 2) 와이파이가 안 되는 것은 일시적인 문제예요.
고객의 무리한 요구 때문에 갈등이 자주 생겨요 3) 냉장고가 고장 나면 출장 서비스를 신청하세요
직원: 47번 고객님.
라흐만: 휴대 전화 액정이 깨졌어요.
언제, 어떻게 하시다가 깨진 건가요?
라흐만: 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그렇게 됐어요.
직원: 알겠습니다.
가방 안에 있어서 그런지 많이 깨지지 않았네요.
액정만 바꾸면 문제없을 것 같습니다.
라흐만: 구입할 때 보험에 가입했는데 비용이 얼마나 드나요?
직원: 수리가 끝난 후에 영수증을 보험사로 보내시면 고객 부담금을 제외하고 돌려받으실 수 있습니다.
자세한 안내는 통신사 고객 센터로 문의해 보십시오.
휴대 전화에 어떤 문제가 생겼을 때 서비스 센터에 갑니까?
① 휴대 전화 액정이 깨졌을 때 가요.
② 휴대 전화에 물이 들어갔을 때 가요.
라흐만 씨의 휴대 전화 액정은 왜 깨졌습니까?
가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 깨졌습니다.
고객의 무리한 요구 때문에 갈등이 자주 생겨요.
와이파이가 안 되는 것은 일시적인 문제예요.
냉장고가 고장 나면 출장 서비스를 신청하세요.
제품이 고장 났을 때 여러분은 먼저 무엇을 합니까?
플러그를 뽑다 : 꽃다
밸브를 잠그다 열다
집에 문제가 생기거나 제품이 고장 났을 때 자주 묻는 질문입니다.
알맞은 답변과 연결하고 이야기 해 보세요
먼저 해볼 수 있는 방법
온도가 높지 않은가요?
온도를 낮춰 보세요
플러그를 잘 꽂았는지 확인해 보세요 플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요
밸브를 열었는지 확인해보세요
냉동이 잘 안 돼요.
음식물이 자꾸 녹아요.
전원을 썼다가 켜 보세요
앱을 종료하거나 불필요한 데이터를 삭제해 보세요
펌프질을 하거나 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫어 보세요
서비스 센터에 문의하기 전에 플러그를 잘 꽂았는지 먼저 확인해 보세요 아니면 플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요
9과 고장과 수리 12
플러그를 잘 꽂았는지 확인해 보세요.
플러그를 뽑았다 다시 꽂아 보세요.
펌프질을 하거나 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫어 보세요.
밸브를 열었는지 확인해 보세요.
온도를 낮춰 보세요.
노트북 화면이 안 나와요.
전원을 껐다가 켜 보세요.
앱을 종료하거나 불필요한 데이터를 삭제해 보세요.
다음은 인터넷 게시판에 올라온 글입니다.
일주일어 서너 번 이상 막히는 것 같습니다 막힐 때마다 평프질을 하고 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫는데 그때뿐이고 며칠 지나면 다시 막합니다.
일주일에 서너 번 이상 막히면 사용하실 때마다 스트레스가 심하셨겠어요.
변기가 막히는 이유는 여러 가지가 있습니다.
오래 사용하셨거나 물의 양이 부족해서 생기는 문제일 수도 있고, 변기 안에 이물질이 들어간 경우도 생각해 볼 수 있습니다.
이물질이 들어간 경우에는 펌프질이나 /세제를 사용하는 것만으로는 해결이 안 됩니다.
윗글의 내용과 같으면 .
다르면 하세요 0 이런 문제가 처음 생겼다.
저희 집은 변기를 많이 사용하지도 않는데 너무 자주 막힙니다.
사용할 때마다 조심하는데 물이 잘 내려가지 않습니다.
일주일에 서너 번 이상 막히는 것 같습니다.
막힐 때마다 펌프질을 하고 변기 뚫는 세제를 사용해서 뚫는데 그때뿐이고 며칠 지나면 다시 막힙니다.
이물질이 들어간 경우에는 펌프질이나 세제를 사용하는 것만으로는 해결이 안 됩니다.
전문가에게 연락하셔서 점검과 도움을 받으시기 바랍니다.
어떤 문제가 있어서 인터넷 게시판에 질문을 했습니까?
변기가 일주일에 서너 번 이상 자주 막히는데 펌프질과 세제를 사용해도 며칠 지나면 다시 막혀서 질문했습니다.
변기가 막히는 이유가 아닌 것을 고르세요.
질주인이나 관리 사무실에 집수리를 요청하려고 합니다.
요청할 내용을 메모해 보세요
어떤 문제가 있어요?
언제부터 그런 문제가 생겼어요?
무엇을 요청할 거예요?
9위내용을 바탕으로 집주인이나 관리 사무실에 수리를 요청하는 글을 써 보세요
안녕 하세나/ 리포터!
호에1 사는 세입자입니다.
정브터 2 상고 이 스니다.
9과 고장과 수리 127
해석하고 수리 요청 편지 템플릿과 모범 답안을 구성했습니다
화장실 수도꼭지 수리 요청
저는 305호에 사는 세입자입니다.
며칠 전부터 화장실 수도꼭지에서 물이 조금씩 새고 있습니다.
처음에는 별로 심하지 않아서 그냥 두었는데 점점 심해지고 있습니다.
가능하면 빨리 확인하고 수리해 주시면 감사하겠습니다.
언제든지 연락 주시면 집에서 기다리겠습니다.
보증서에는 모델명, 구입 일자, /보증 내용.
보증 기간 등이 있다 제품 보증 기간이란 제조사나 제품 판매자가 소비자에게 무료 수리를 약속한 기간을 말한다.
이때 보증 기간은 구입 일자를 기준으로 하며, 구입 일자는 제품 보증서나 영수증으로 확인한다 보증서가 있다고 해서 보증 기간 내에 언제나 무상으로 수리를 받는 것은 아니다.
보증 기간 내어 정상적인 상태에서 발생한 고장에 대해서는 무상 수리가 가능하지만 사용 설명서의 주의 사항을 지키지 않았거나 고객의 실수로 고장이 난 경우에는 수리 비용을 지불해야 한다 보증 기간은 제품에 따라 다른데 보통 스마트폰이나 일반 전자 제품은 1년, 에어컨 등 계절 제품은
전자 제품의 보증서에는 어떤 정보가 있습니까?
어느 경우에 무상 수리를 받을 수 있습니까?
여러분이 가지고 있는 물건의 보증 기간은 얼마나 됩니까?
[] 고장이 나다
[하수구가 막히다
[ 변기가 막히다
그 물이 안 나오다
그 전등이 나가다
홈문이 잠기다
그 가스불이 안 들어오디
[보험에 가입하다
[냉동이 안 되다
[] 제외하다
[ 와이파이 연결이 안 되다
[환급받다
[ 서비스 센터에 문의하다
[뽑다
기출장 서비스를 신청하디
( 서비스 센터에 방문하디
[고치다
[수리 비용을 내다
전자 제품을 사면 보증서를 받는다.
보증서에는 모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간 등이 있다.
제품 보증 기간이란 제조사나 제품 판매자가 소비자에게 무료 수리를 약속한 기간을 말한다.
이때 보증 기간은 구입 일자를 기준으로 하며, 구입 일자는 제품 보증서나 영수증으로 확인한다.
보증서가 있다고 해서 보증 기간 내에 언제나 무상으로 수리를 받는 것은 아니다.
보증 기간 내에 정상적인 상태에서 발생한 고장에 대해서는 무상 수리가 가능하지만 사용 설명서의 주의 사항을 지키지 않았거나 고객의 실수로 고장이 난 경우에는 수리 비용을 지불해야 한다.
보증 기간은 제품에 따라 다른데 보통 스마트폰이나 일반 전자 제품은 1년, 에어컨 등 계절 제품은 2년이다.
모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간 등이 있습니다.
보증 기간 내에 정상적인 상태에서 발생한 고장의 경우에 무상 수리를 받을 수 있습니다.
(예시) 제 스마트폰의 보증 기간은 1년입니다.
/ -은가요?
/ -인가요?
속도가 느려졌어요
문법 1: -어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추측할 때 사용
집이 오래되어서 그런지 벽에서 물이 새요.
동사 받침 없음 → 아서/어서 그런지
동사 받침 있음 → 어서 그런지
하다 동사 → 해서 그런지
명사 + 이다 → 이어서/여서 그런지
문법 2: -나요?
상대방에게 부드럽고 친근하게 질문할 때 사용
동사 → -나요?
켜지다 → 켜지나요?
새다 → 새나요?
형용사 받침 있음 → -은가요?
많다 → 많은가요?
좋다 → 좋은가요?
형용사 받침 없음 → -ㄴ가요?
싸다 → 싼가요?
크다 → 큰가요?
명사 + 이다 → -인가요?
예약 → 예약인가요?
고치는 데 얼마나 걸리나요?
보증서에는 모델명, 구입 일자, 보증 내용, 보증 기간이 있다
보증 기간은 구입 일자를 기준으로 한다
정상적인 고장 → 무상 수리 가능
고객 실수로 고장 → 수리 비용 지불
스마트폰 / 일반 전자 제품 → 보증 기간 1년
에어컨 등 계절 제품 → 보증 기간 2년
고장이 난 것 같아서 서비스 문의 드리려고 하는데요
가까운 서비스 센터에 방문하셔서 점검을 받아 보세요
수리 후에 영수증을 보험사로 보내시면 환급받으실 수 있습니다
)에 들어갈 알맞은 것을 고르세요.
두 사람은 1년간 연애를 하다가 부부가
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( 되었다.
친구에게서 이메일이 왔다.
아주 다닐 때는 아주 친했는데 몇년동안 반가웠다.
우리는 다음 주에 만나기로 했다
0잘 지내는 저근제이
가:제 딸은 성격이 )편이에요 무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
친구들도 많고 학교생활도 잘하겠네요
3, 우리 동네 복지 센터에는 좋은 프로그램이 많다.
두 사람은 1년간 연애를 하다가 부부가 되었다.
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( )였다.
학교에 다닐 때는 아주 친했는데 몇 년 동안 ( ) 친구에게서 이메일이 왔다.
우리는 다음 주에 만나기로 했다.
가: 제 딸은 성격이 ( ) 편이에요.
무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
친구들도 많고 학교생활도 잘하겠네요.
우리 동네 복지 센터에는 좋은 프로그램이 많다.
나는 취업 준비를 위해서 컴퓨터 자격증 과정을 ( ).
가: 이 티셔츠 지난주에 산 건데 얼룩이 있어서요.
나: 아, 죄송합니다 그럼 다른 걸로 교환해 트릴까 요2 가: 아니요.
( )주세요
가: 이번 달은 지난달에 비해 생활비가 너무 많이 들었어요 5.
어떤 항목에서 ( )이 많았는지 한번 살퍼보세요
아버지는 말이 별로 없고 감정 표현을 잘 하지 않으신다.
나: 아, 죄송합니다.
그럼 다른 걸로 교환해 드릴까요?
가: 이번 달은 지난달에 비해 생활비가 너무 많이 들었어요.
어떤 항목에서 ( )이 많았는지 한번 살펴보세요.
농촌에 오면 경치도 좋고 주변이 복잡하지 않아서 마음이 편해진다.
밑줄: 복잡하지 않아서 → ( )
인터넷으로 공연 티켓을 미리 샀다가 갑자기 일이 생겨서 안 가기로 했다.
밑줄: 미리 샀다가 → ( )
볶음밥을 만들려고 먼저 양파 껍질을 갔다.
밑줄: 껍질을 갔다 → ( )
수진 씨는 언제나 나를 잘 이해하고 비슷한 감정을 느껴 준다.
밑줄: 비슷한 감정을 느껴 준다 → ( )
반대로 어머니는 활발하고 다정다감하시다.
밑줄: 활발하고 다정다감하시다 → ( )
알맞은 것을 고르세요
)에 들어갈 [1~5] <보기>와 같이 ( <보기> ) 음식은 불고기예요 0좋아한 0 좋아할
아나이스 씨가 제일 ( 0좋은
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 (
) 부모님께 혼난 적이 많아요.
어렸을때 내가 자꾸 동생을 (
가: 왜 오늘 학교에 안 갔어요?
나: 의사 선생님께서 약을 먹고 폭 ( )하셨어요.
가: 이번 주말에 영화 보러 갈까요?
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까
영화를( ) 공원에서 산책하면 어때요?
아나이스 씨가 제일 ( ) 음식은 불고기예요.
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 ( ).
어렸을 때 내가 자꾸 동생을 ( ) 부모님께 혼난 적이 많아요.
이번 달에는 통화를 적게 해서 통신비가 25,000원 ( ) 안 나왔어요.
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까 영화를 ( ) 공원에서 산책하면 어때요?
¥ 16~10] 다음 믿줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요 열심히 공부해서 한국 사람만큼 한국어를 잘하고 싶어요 6.
○ 꿈도록 했어요
가: 모임에 반드시 8시까지 도착해야 해요?
오잖아요 2 와야 돼요
○ 오면 괜찮아요
가: 무엇을 도와드릴까요?
나: 입어 보니까 바지가 너무 혈렁헤 가지고 환불하려고 해요
가: 미역국을 어떻게 끓이는지 아세요?
미역과 소고기만 있으면 쉽게 만들 수 있어요.
@품일 수 있어요
0끓이고 있어요
* 1~1 밑줄 친 부분이 틀린 것을 고르세요
서울은 살을 만한 도시예요 0 예방 접종 비용이 얼마인지 알아요?
아이가 놀이터에 가자고 해서 다녀왔어요 0 속이 안 좋아서 밥을 먹는 대신에 죽을 먹었어요
친구가 갑자기 약속 시간을 늦줬어요 0 복지 센터에 갔다가 근처 시장에서 장을 봐 왔어요 < 이링 씨의 바꾸는 전화번호를 몰라서 전화를 못 했어요 0 이번 달에 충동구매를 많이 해 가지고 용돈을 다 썼어요
분류했다: 유사 의미 찾기 문제와 오류 찾기 문제
열심히 공부해서 한국 사람만큼 한국어를 잘하고 싶어요.
밑줄: 한국 사람만큼 → ( )
친구와 통화 중이었는데 갑자기 전화가 끊겼어요.
밑줄: 끊겼어요 → ( )
9시까지 오면 돼요.
밑줄: 오면 돼요 → ( )
나: 입어 보니까 바지가 너무 헐렁해 가지고 환불하려고 해요.
밑줄: 헐렁해 가지고 → ( )
밑줄: 만들 수 있어요 → ( )
틀린 문장 찾기 (11~12번)
왜 틀렸나요?
① 서울은 살을 만한 도시예요 ❌ → 살 만한 ✅
전화번호가 바뀌다 → 바뀐 전화번호 ✅
가을이 되니까 나무있이 모두 빨가겼어요 친해겼어요 0 친구와 자주 연락을 주고받고 헤서 빨리 @ 양이 너무 많아서 손님들이 음식을 많이 남겼어요 0 이링 씨가 오늘 유명한 가수의 공연을 보러 간다고 했어요.
<보기>와 같이 밑줄 친 부분에 알맞게 쓰세요.
<보기> 밥을 먹어요.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요 아기가 0 0잠시드 씨 때문어 사람들이 '웃어요.
잠시드 씨는 사람들을 보여프 0 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
창문 밖에 아름다운 경치가 0 밖이 너무 시끄러워요.
아기가 밥을 먹어요.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요.
① 잠시드 씨 때문에 사람들이 웃어요.
잠시드 씨는 사람들을 웃겨요.
② 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
창문 밖에 아름다운 경치가 ______.
창문 밖에 아름다운 경치가 보여요.
③ 밖이 너무 시끄러워요.
음악 소리가 크게 ______.
음악 소리가 크게 들려요.
정아라 선생님: "오늘까지 숙제를 제출하세요."
정아라 선생님이 오늘까지 숙제를 제출하라고 했어요.
① 잠시드: "무슨 선물을 받았어요?"
잠시드 씨가 무슨 선물을 받았냐고 했어요.
② 친구: "인터넷으로 물건을 사면 싸게 살 수 있어요."
친구가 인터넷으로 물건을 사면 싸게 살 수 있다고 했어요.
③ 후엔: "이번 주 토요일에 동호회 모임에 같이 가요."
후엔 씨가 이번 주 토요일에 동호회 모임에 같이 가자고 했어요.
④ 사장님: "점심 식사가 끝난 후에 모두 회의에 참석하세요."
사장님께서 점심 식사가 끝난 후에 모두 회의에 참석하라고 하셨어요.
⑤ 안젤라: "회사에서 일할 때 위아래 관계가 어려워서 스트레스를 받아요."
안젤라 씨가 회사에서 일할 때 위아래 관계가 어려워서 스트레스를 받는다고 했어요.
다음의 내용과 같은 것을 고르세요
사람들은 제 성격이 적극적이고 외향적이라고 말합니다 잘 웃는 편이고 친구들도/많기 때문입니다 하지만 사실 저도 스트레스를 많이 받습니다 제 감정을 그대로 표현하지 못해서 힘이 들 때가 있습니다.
겉으로 보이는 제모습과 실제의 제 모습이 다른 것이 제 고민입니다.
앞으로 사회생활을 잘하고 싶은데 제 감정을 어디까지 표현하는 것이 좋을까요?
친구들은 내 성격이 느긋하다고 생각한다 (나는 감정을 솔직하게 표현하지 못해서 힘들다.
) 안에 알맞은 것을
다음( 고르세요 가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 결로 바꿀 수 있을까요?
나: 그럼요, 어떤 것으로 ( )?
가: 사이즈가 조금더 큰 게 있나요?
이 사이즈는 어떠세요?
그걸로 할게요
# 8~4] 다음을 읽고 질문에 답하세요
중고 거래 사이트에서는 자신이 읽은 책을 팔 수 있고 깨끗한 중고 책을 정가보다 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 더러워진 것은 중고 거래 사이트에서 팔기 어렵다.
도서 중고 거래를 하면 책을 한 번 읽고 책꽃이에 꽃아 두는 것이 아니라 많은 사람들이 읽을 수 있게 된다.
그렇기 때문에 앞으로도 도세 중고 거래가 점점 늘어날 것이다.
사람들은 제 성격이 적극적이고 외향적이라고 말합니다.
잘 웃는 편이고 친구들도 많기 때문입니다.
하지만 사실 저도 스트레스를 많이 받습니다.
제 감정을 그대로 표현하지 못해서 힘이 들 때가 있습니다.
가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 걸로 바꿀 수 있을까요?
가: 사이즈가 조금 더 큰 게 있나요?
나: 손님, 이 사이즈는 어떠세요?
💡 대화에서 손님이 "다른 걸로 바꾸고 싶다"고 했으므로 → 교환 ✅
최근 도서 중고 거래를 하는 사람들이 많아지고 있다.
도서 중고 거래를 하면 책을 한 번 읽고 책꽂이에 꽂아 두는 것이 아니라 많은 사람들이 읽을 수 있게 된다.
다음 글에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요 마트와 병원이 멀어서 불편합니다 장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 저는 교통이 편리한 곳으로 이사를 가고 싶습니다.
