나: 2단계보다 어렵지만 공부할 만해요 0 .물냉면은 맵지 않아서 먹을 만해요.
먹다 -먹을 만하다 .읽다 1 읽을 만하다
작년에 산운동화가 아직 신을만한더 새디자인으로또 사고 싶어요
이유를 나타널팩 사
주로 구어에서 앞 내용이 뒤 내용의 방법 예문 .가: 왜 지난주 회식에 안 왔어요?
나: 고향 친구가 와 가지고 집에 일찍 갔어요 .어제 잠을 못 자 가지고 아주 피곤해요 .새 자동차는 비싸 가지고 지금못 사겠어요 >사 가지고
아 가지고 > 많아 가지고 ∙많다 - 먹어 가지고 -어 가지고 ㆍ먹다 예뻐 가지고 .예쁘다
잠시 제품 먼저 확인해 보겠습니다 (잠시 후) 이거 새 제품인데 색상이나 디자인0 맞는지 확인해 보시겠어요?
입을 만해요[이블 만해요 먹을 만해요[머글 만해요 읽을 만한[일글 만한]
야만 고 교환, 신선식품, 2) 판매 가능한 상품일 경수 구입 가격으로 반납후가능) 3 교환/환불은 구매점에서만 가능합니다 ( 결제 카드 지참
정성 제를 - 싱용의 포장을 개봉, 훼손한 경우 교한, 한분이 불가능합니다 제를 - 10일 이내 영수증을 가지고 오시연 교환, 한분이 가능합니다
영수증에 교환은 3일 이내, 세일 상품은 환불 불가'라고 안내되었다면 문의 주신 내용에 따리 소비자 분께서는 환불 및 교환을 받으실 수 없습니다 나 교환 또는 화부으 받고 실어 하니다 이 사람은 무엇을 하고 싶습니까?
그런데 신어 보니 사이즈가 너무 작아서 교환을 신청했 승니다 .판매자에게 문의한 무 두배로 반물했고 ,빅주일 독에 한 지수큰 시박로 교환발았십니다.
운도화를 국입했소니다
69개 피해구제 기관의 통합 접수창귀| 처리결과 확인까지
지자체 한국소비지 대한법
설연휴상담.피해구제 엄~.
구매전 을품/서비스 구매가이드
헬스장 이용 전 가이드 콘도이용권 이용시 가이드 게임서비스 이용 시가이드 성행수술 전 유의사행
일부 제품의 민감.
구매후 를품/서비스 구매가이드
헬스강 이용 후 가이드 게임서비스 이용시 주의사랑 자동차 구입 후 가이드 자동차 정비추 가이드
냉장고 같가상각금액 계산을 위한 사.
냉장고의 소음으로 수리의외했으나 이 김치냉장고의 김치에 곰팡이 발생.
불얼룩이 있다
벼룩시장 동동 창립 23주년 줄운어린이 장터로 초대합니다
교통 카드충전 영화 관림
정니파다
마트 제류 할이 카드 안내
장시드: 이번 달에 교동비로 12만 원을 썼어요 반장님: 12만 원이나 썼어요?
예문 .가 물건을 사기 전에 인터넷으로 가격 비교트 하는 좋다고 해요 "중고 매장에 가면 필요한 물건을 싸게 살 수 있다고 해0 나: 그래요?
그럼 아이 장난감 가격을 검색해 봐야겠어어 가계부라고 해요 •은행에서 매년 고객에게 선물을 주는데 이번에는
9항공권 00항공 특가 할인!
물려받는다고 하디 아뀐다고 하다 1
싸다고 하디 ㆍ싸다 .저렴하다 > 저렴하다고 하다
이웃에게 아이의 교복을 물려발으면 풀아요.
아주머니: 후엔 씨, 될 그렇게 보고 있어요'
있었다고[이썸따고] 있습니다[일씀니다 틀었거든요[트럴꺼든요]
[들다
이 • 보다 - 보이다 •놓다 - 놓이다 -하 .잡다 - 잡히다 .
막다 -> 막히다 -리- .열다 - 열리다 .듣다 > 들리다 -가 .꿈다 - 끊기다 .
예문 .가: 아까 과장님이 뭐라고 하셨어요7 나: 내일 다시 회의하자고 하셨어요 .친구가 만나자고 해서 약속 장소에 나갔다 .아내가 같이 저녁을 먹자고 해서 기다리는 중이다
직장 근처로 어사 가요
단어장 놀이터 여줘보다 체육 센터 정문
부모의 책에 걸 것입라
회사에 다니신다 4 비닐하우스를 만드신다
막히네요[마키네요] 잡혔어요[자펴써요 좋다고 하세요[조타고 하세요]
계절마다 색깔이 바뀌는 산의 경관이 좋습니다 찾 지금은 고향의 모습이 그립지만 나중에 고향에 돌아가면 아름다운 한국의 산이 보고 싶어질 겁니다.
1 0사람의 고향에는 왜 나무가 많지 않습니까?
건조해 날씨 대꾼입니다
윗글의 내용과 같으면 , 다르면 하세요 0이 사람은 친구 때문에 한국에 왔다 3이 사람 고향은 실크 로드의 역사가 있는 곳이다 3 이사람이 지금 살고 있는 곳은 한적한 도시이다
6과주거 환경 81
그리고 남향집이라고 하여 집익 방향과 대만은 남쪽을 향하도록 하였다.
그간직하다
[펼쳐지다
[건조하다
으라고 하다 먹다 먹으라고 하다 -라고 하다 .쓰다 >쓰라고 하다 -냐고 하다.
읽다 - 읽냐고 하다 .가다 -가냐고 하다 *살다 -사냐고 하다
애 나:지금 안내 방송에서 뭐라고 했어요2 제이슨:곧 공연이 시작되니까 휴대 전화를 끄라고 했어요
1그림을보고 보기와 같이 친구와 이야기해 보세요
안내 방송 전원을 끄다 입장하디 택배 참석하디
동-으라고 하다 / 동·형-냐고 하다
예문 .가: 요즘 무료 공연도 괜찮네요.
.기대 -기대만큼 .이것 -이것만큼
유창하다 단어장 작가
단어장 장면 표정 헤어지다 추천하다 입장권
동-으라고 하다 / 동형-냐고 하다
무슨 양념이에요?맛이
이- .먹다 - 먹이다 -히 .
입다 -입히다 •살다 살리다 .신다 ㅋ 신기다 .타다 - 태우다 •맞다 ㅋ맞추다
그림을보고 보개와 같이 친구와 이야기해 보세요.
성민은 토끼한터 당근을 먹이고 있어요
씩우다
단어징 토끼 유모차
.음악 소리가 너무 크니까 소리를 좀 줄여 주시겠어& .음식이 맛있어서 남기지 않고 다 먹었어요
아- 끓다 - 끓이다 -하 • 넓다 - 넓히다 -가- .남다 남기다 -우 깨다 1 깨우다 -추- ㆍ낮다 -> 낮추다
라 만: 지금 차를 마시려고 하는데 같이 마실래요??
음악 소리가 커요 방이 너무 더워요 음악 배가 불러서다 못 먹겠어요
단어장 죽 익다 믹서기 환자 이유식
볶아요[보까요 볶음밥을[보끔바블 껍질은[껍찌른]
다음을 듣고 따라 읽으세요 1) 감자하고 당근을 볼아요 2) 가: 오늘 저녁에는 뭐 먹어요?
가: 양파 껍질은한 개만 벗기면 될까요?
둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르는
삶은 렌틸콩을 넣고 소금으로 간을 하며 달이 돼요.
화 와이파이 연결이 안돼요
1통일-어서 그런지
명확히 말하기 어려운 이유를 추촉하여 말할 때 사용한다
•가다 가서 그런지 • 나오다 ㅠ나와서 그런지
• 사용하다 ~ 사용해서 그런지 ㆍ피곤하다 ~> 피곤해서 그런지
"명이다'는 '명이어서/여서 그런지'를 사용한다.
문제의 이유를 추촉해서 보기 와 같이 친구와 이야기해 보세요
음의 문제가 생긴 이유를 추측해서 이야기해 보세요
단어장 딱딱하다 바닥 떨어뜨리다 속도
휴대 전화 속도가 느려졌어요 '변기가 막혔어요.
형-은가요?
나: 이를 정도 걸립니다.
.예방 주사 맞을 때 많이 아팠나요" 배우는 사람이 많은가요?
나요?
켜지다 1 .새다 > 새나요?
은가요?
.많다 -많은가요?
ㄴ가요?
•싸다 .크다 -큰가요?
/ ~은가요?
사용자의 재전송 의도 파악 중입니다
고장과 수리 직원여: 47번 고객님.
언제, 어뜰 게 하시다가 깨진 건가요?
라흐만(남): 가방 안에 있었는데 가방을 떨어뜨려서 그를
가방 안에 있어서 그런지 많이 까 지지 않았네요.
라흐만(남): 구입할 때 보험에 가입했는데 비용이 얼마니 드나요?
원(여): 수리가 끝난 후에 영수증을 보험사로 보내서 면 고객 부담금을 제외하고 돌려받으실 수 있 습니다.
액정이 많이 깨져서 비용이 많이 든다 3 수리 후에 영수증을 보험사로 보내야 한다
보험에 가입하다 고객 부담금 제외하다 환급받디 갈등 일시적
갈등[갈뚱 일시적[일씨적 출장[출짱]
플러그를 뽑다 : 꽃다
전원을 썼다가 켜 보세요
9과 고장과 수리 12
윗글의 내용과 같으면 .
다르면 하세요 0 이런 문제가 처음 생겼다.
질주인이나 관리 사무실에 집수리를 요청하려고 합니다.
9위내용을 바탕으로 집주인이나 관리 사무실에 수리를 요청하는 글을 써 보세요
안녕 하세나/ 리포터!
호에1 사는 세입자입니다.
정브터 2 상고 이 스니다.
9과 고장과 수리 127
해석하고 수리 요청 편지 템플릿과 모범 답안을 구성했습니다
보증서에는 모델명, 구입 일자, /보증 내용.
보증 기간 내어 정상적인 상태에서 발생한 고장에 대해서는 무상 수리가 가능하지만 사용 설명서의 주의 사항을 지키지 않았거나 고객의 실수로 고장이 난 경우에는 수리 비용을 지불해야 한다 보증 기간은 제품에 따라 다른데 보통 스마트폰이나 일반 전자 제품은 1년, 에어컨 등 계절 제품은
홈문이 잠기다
기출장 서비스를 신청하디
/ -은가요?
/ -인가요?
)에 들어갈 알맞은 것을 고르세요.
두 사람은 1년간 연애를 하다가 부부가
승기와 윤경은 원래 같은 회사의 직장 ( 되었다.
아주 다닐 때는 아주 친했는데 몇년동안 반가웠다.
0잘 지내는 저근제이
가:제 딸은 성격이 )편이에요 무슨 일이든지 해 보려고 하고 사람들 앞에 서는 것도 좋아해요.
나: 아, 죄송합니다 그럼 다른 걸로 교환해 트릴까 요2 가: 아니요.
( )주세요
가: 이번 달은 지난달에 비해 생활비가 너무 많이 들었어요 5.
어떤 항목에서 ( )이 많았는지 한번 살퍼보세요
밑줄: 복잡하지 않아서 → ( )
밑줄: 미리 샀다가 → ( )
볶음밥을 만들려고 먼저 양파 껍질을 갔다.
밑줄: 껍질을 갔다 → ( )
밑줄: 비슷한 감정을 느껴 준다 → ( )
밑줄: 활발하고 다정다감하시다 → ( )
)에 들어갈 [1~5] <보기>와 같이 ( <보기> ) 음식은 불고기예요 0좋아한 0 좋아할
아나이스 씨가 제일 ( 0좋은
회사에 처음 들어왔을 때는 일이 조금 어려웠는데 지금은 적응되어서 (
) 부모님께 혼난 적이 많아요.
어렸을때 내가 자꾸 동생을 (
나: 의사 선생님께서 약을 먹고 폭 ( )하셨어요.
나: 이번 주말은 날씨가 좋다고 하니까
영화를( ) 공원에서 산책하면 어때요?
¥ 16~10] 다음 믿줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요 열심히 공부해서 한국 사람만큼 한국어를 잘하고 싶어요 6.
○ 꿈도록 했어요
오잖아요 2 와야 돼요
○ 오면 괜찮아요
나: 입어 보니까 바지가 너무 혈렁헤 가지고 환불하려고 해요
@품일 수 있어요
0끓이고 있어요
* 1~1 밑줄 친 부분이 틀린 것을 고르세요
서울은 살을 만한 도시예요 0 예방 접종 비용이 얼마인지 알아요?
아이가 놀이터에 가자고 해서 다녀왔어요 0 속이 안 좋아서 밥을 먹는 대신에 죽을 먹었어요
친구가 갑자기 약속 시간을 늦줬어요 0 복지 센터에 갔다가 근처 시장에서 장을 봐 왔어요 < 이링 씨의 바꾸는 전화번호를 몰라서 전화를 못 했어요 0 이번 달에 충동구매를 많이 해 가지고 용돈을 다 썼어요
분류했다: 유사 의미 찾기 문제와 오류 찾기 문제
밑줄: 한국 사람만큼 → ( )
밑줄: 끊겼어요 → ( )
밑줄: 오면 돼요 → ( )
밑줄: 헐렁해 가지고 → ( )
밑줄: 만들 수 있어요 → ( )
① 서울은 살을 만한 도시예요 ❌ → 살 만한 ✅
전화번호가 바뀌다 → 바뀐 전화번호 ✅
가을이 되니까 나무있이 모두 빨가겼어요 친해겼어요 0 친구와 자주 연락을 주고받고 헤서 빨리 @ 양이 너무 많아서 손님들이 음식을 많이 남겼어요 0 이링 씨가 오늘 유명한 가수의 공연을 보러 간다고 했어요.
엄마가 아기에게 밥을 먹여요 아기가 0 0잠시드 씨 때문어 사람들이 '웃어요.
잠시드 씨는 사람들을 보여프 0 후엔 씨가 창문 밖을 봐요.
창문 밖에 아름다운 경치가 0 밖이 너무 시끄러워요.
) 안에 알맞은 것을
다음( 고르세요 가: 이 가방을 지난주에 샀는데 다른 결로 바꿀 수 있을까요?
# 8~4] 다음을 읽고 질문에 답하세요
도서 중고 거래를 하면 책을 한 번 읽고 책꽃이에 꽃아 두는 것이 아니라 많은 사람들이 읽을 수 있게 된다.
그렇기 때문에 앞으로도 도세 중고 거래가 점점 늘어날 것이다.
💡 대화에서 손님이 "다른 걸로 바꾸고 싶다"고 했으므로 → 교환 ✅
다음 글에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요 마트와 병원이 멀어서 불편합니다 장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 저는 교통이 편리한 곳으로 이사를 가고 싶습니다.
지금 살고 있는 곳이 마음에 들지만 생각입니다.
수단을 이용할 수 없습니다.
0집에서 마트까지 가려면 차로 30분 정도 걸린다.
@ 지금 사는 곳은 대중교통 수단을 이용하기가 불편하다 ()나는 지금 사는 집의 전세 계약을 연장하려고 한다 0 나는 교통이 편리한 곳에서 살고 싶다.
두 개의 한국어 문제를 분석했다
장을 보러 가려면 차로 30분 정도 나가야 하고 대중교통 수단을 이용할 수 없습니다.
)항상 마음이 맞는 사람만 만날 수는 없다.
다양한 사람들과 상대하는 방법을 배우면서 우리들은 함께 일을 하고 사람을 정리하면 결국에는 외로워집 것이다.
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를
@에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
0살면서 관계 속에서 상처받을 때가 있다 0 요즘 사람들이 '인맥 다이어트'를 많이 한다 (9 사람 때문에 힘들 때도 있지만 그 과정 속에서 성장할 수 있다 나와 성격이나 마음이 안 맞는 사람이 있으면 만나지 않으면 된다
가끔 극장에서 영화를 본 적은 있지만 연극을 본 것은( 0 ).
0에 들어갈 알맞은 말을 고르세요.
0이번이 처음이다
한국에서 문화생활을 즐기는 것에 관심이 생겼다 0 나는 공연 티켓 예매를 직접 한 적이 있다.
나는 극장에 가서 영화를 전혀 본 적이 없다 0 앞으로도 한국 생활이 바빠서 문화생활을 할 수 없을 것이다.
( ) 항상 마음이 맞는 사람만 만날 수는 없다.
나와 다르다고 해서 쉽게 관계를 사람을 정리하면 결국에는 외로워질 것이다.
💡 앞 문장: 인맥 다이어트가 유행이다 → 뒤 문장: 마음 맞는 사람만 만날 수는 없다
💡 영화는 본 적 있지만 연극은 처음 → 이번이 처음이다 ✅
[1~21 다음 그림을 보고 대화문을 만들어 옆 사람과 대화해 보세요.
상담 전문가와 상담받는 사림
월세 통신비 25%.
구성했다 두 가지 대화 시나리오의 완전한 문장별 답변
우연히 다문화 세터에
가: 이번 달 전기세가 지난달보다 5 원이나 나: 어떻게 그렇제 차이가 나지요?
가: 에어컨을 많이 들어서 그런 것 같아요.
ㆍ음식 이름 .음식의 재료 .
음식의 맛 .요리 방법
계획했다: 대화 완성과 에세이 작성
)에 들어갈 알맞은 것을 고르세요
<보기> )에 갑니다 9 시장
영화관에서는 휴대 전화의 (
) 때문에 감기 환자가 갑자기 많아졌다고 합니다.
하수구가 ( )물이 잘 내려가지 않네요
나: 이번 주 작업 일지를 ( ) 제출하라고 하셨어요
0유지해서 0 정비해서
나: 보름달을 보며 소원을 ( ).
○ 빌어요
학업과 직장 생활을 (
) 있어서 정신없이 바빠요.
나는 얼마 전에 휴대 전화를 바꾸면서 다른 통신사에 (
○가입했다 ○ 입력했다 ○ 접속했다
#(8~10] 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요
냉장고가 고장이 나서 수리하려고 서비스 0 삭제하려고 0 사용하려고
센터에 전화했어요
입사한 지 얼마 되지 않아서 아직 업무를 다 파악하지 못했습니다 0적응하지 0 완성하지 8이해하지
〈8–10〉 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요
<보기> ) 공원에서 산책해요 보는데
피곤해 보여요 나: 어제 저녁에 커피를 ( )잡을 못 갔어요.
저는 아무리 ( ) 매일 한 시간씩 한국어를 공부해요
어제 너무 피곤해서 집에 ( ) 곧 잠이 들있거든요
가면 ○가다가 가야만 @'가자마자
나: 그렇지 않아도 지금 이링 씨에게 ( ).
가: 시간이 있을 때 보통 뭘 ( 나: 저는 영화를 보거나 친구를 만나요 )?
0하나요
분석했고 한국어 문법 문제 5개의 정답을 결정했다
[6~10] 다음 밑줄 친 부분과 의미가 비슷한 것을 고르세요 저는 아침에 일어나면 바로 6.
세수를 해요 0 일어나면서
민수 씨는 성격이 활발하고 친절해요 요일어나 자마자 0활발해서 ○ 활발하면 ○ 활발하다가
ㅅ@활발한 데다기 8.
주말이라 사람이 많을 것 같은데 빨리 예약하세요 0많으면 2 많아야 8 많을 텐더 0 많은 대신에
먹고 해서 2 먹을 만한더 0먹자고 하는데 ○먹으려던 참이었는데
부장님이 저에게 회의 자료를 준비하라고 시키셨어요 0 준비하면 돼요 0 준비할 수 있어요 요 준비하게 하셨어요 0 준비하는지 알아요
@ 대학교 때부터 이 회사에 관심이 가지게 됐어요 8 회사 앞 식당은 음식도 맛없는 데다가 값도 비싸요 0 한국어가 유창해야 한국 회사에 취직할 수 있어요
창문이 열어 있네요 0 시장에 사람이 많은가요?
지도 마침 출발하려던 참이었어요.
한국에 도착했자마자 부모님께 전화했어요.
단어를 의원도 기억나지 않아요.
② 섬들을 텐데 주말에는 폭 쉬세요.
① 학생등이 있어야 도서관에 들어갈 수 있어요.
② 과장님께서 이런 씨에게 재고를 정리하게 했어요.
다음을 는다'로 바꿔 쓰세요.
저는 재작년에 우즈베키스탄에서 한국에 있습니다.
실크로드의 1① 나든) ( 왔다 ) (내)( 사마르칼트이다 역사를 간직하고 있어서 유명합니다.
( 유명하다 ) 도시이다) 도시 곳곳에는 옛날 건축물이 많습니다.
건조한 날씨 (많다 ( 있다) 때문에 언덕에 나무는 많지 않습니다.
많지 않다 ( 먹는다)
그리고 주변에 낮은 언덕이 있다.
언덕에서는 염소들이 풀을 먹는다.
冰[1~2] 다음의 내용콰 같은 것을 고르세요
나리 초등학교에서 방과 후 선생님을 모집합니다
이력서, 자기 소개서 졸업 증명서, 자격증
각 분야 대졸자 또는 교사 자격증 소지자
이 학교에는 방과 후 영어 교실이 있다 0 대학교에서 컴퓨터를 전공한 사람은 지원할 수 있다 3 지원자는 합격 후에 자격증을 제출하면 된다 0 지원 서류를 내기 위해서 반드시 학교에 가야 한다
주소 00시 00동 빌2
층/건물 층수 2층/4층
근쳐에 지하철역, 편의점, 마트 있음 전망이 좋고 햇빛이 잘 들어옴 -냉난방 시설, 냉장고, 싱크대, 인터넷 와이파이 있음
원룸 보증금 500.
집에서 지하철역이 가깝지 않다 오 집에서 보는 경치가 좋다 8 이사 올 사람은 냉장고를 사야 한다.
전세 500만 원으로 계약할 수 있다
나리 초등학교 방과 후 선생님 모집 공고
) 안에 알맞은 것을 고르세요
나: 요즘 계속 우울하고 잠도 질 못 자요.
그럼 기분이 좀 나아질 거예요.
그리고 일시적인게 가: 지금 제가 막 산책하러 ( 아니라면 상담을 좀 받아 보는 것도 좋고요 고마워요.
기분이 안 좋아 보여요 없고요.
갈 만한 곳을 다녀왔어요 @ 가자마자 기분이 좋아졌어요 @ 가게 했는데 가 보라고 하세요 _@가려던 참이었는데 같이 산책해요
* [4~5] 다음을 읽고 물음에 답하세요
격울에서 봄으로 계절이 바뀌는 기간에 사람들은 쉽게 피로를 느끼게 된다.
온몸이 나른하고 졸음이 오는 상태가 보통 1~3주 정도 계속되는데 질병은 아니다.
이러한 ( 0 ) 날씨의 변화에 몸이 적응을 하지 못했기 때문이다.
춘곤증은 평소 규칙적이고 적당한 운동을 통해 예방할 수 있다.
또한 충분한 시간 동안 잠을 자는 것과 비타민을 먹는 것도 춘곤증 예방에 도움이 된다
0에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
춘곤증 문제의 해결법은 0 춘곤증이 나타나는 이유는 0 춘곤증을 예방하기 위해서는 0 춘곤증을 없앨 수 있는 방법은
춘곤증은 가을에 주로 나타나는 증상이다 요규칙적으로 적당히 운동하면 춘곤증을 예방할 수 있다 0 춘곤증은 병의 한 종류여서 증상이 생기면 병원에 가야 한다 0 수면 시간과 춘곤증은 특별한 관계가 없다
%[6] 다음 글의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요
직장 생활을 하다 보면 대인 관계나 야근 등으로 스트레스를 받을 때가 있다.
사람들은 보통 직장 생활의 어려움을 극복하기 위해 아무것도 하지 않고 휴식을 취한다고 한다.
그러나 아무것도 생활을 해 보거나 야외 활동이나 동호회 활동을 하면 재충전의 시간을 가질 수 있을 것이다 하지 않는 것보다 조금 더 적극적으로 자신의 문제를 해결해 보는 것이 좋다.
*「7~8 다음을 읽고 물음에 답하세요
스마트폰 덕분에 많은 일을 쉽고 신속하게 해결할 수 있게 되었지만 스마트폰 때문에 생기는 문제점도 많다.
사람을 직접 만나서 소통하는 일이 줄어들었고 스마트폰에 중독되는 사람들이 많아졌다.
특히 어린이나 청소년들의 스마트폰 중독 문제는 심각하다.
또한 개인 정보나 사생활이 유출되기도 해서 사회적으로 문제가 되고 있다.
과유불급이라는 말처럼 ( 0 ).
스마트폰에 의존하지 않고 스마트폰을 잘 사용해야 한다
에 들어갈 알맞은 말을 고르세요
어떤 일을 오래 하게 되면 잘할 수 있게 된다 0 어떤 일을 많이 해서 모자라지 않게 해야 한다 0 어떤 일의 정도가 심하면 모자람이 없는 상황보다 좋다 어떤 일의 정도가 지나친 것은 모자란 것보다 통지 않디
윗글의 중심 내용으로 옳은 것을 고르세요 0 스마트폰은 단점보다 장점이 더 많다 업 스마트폰을 지혜롭게 사용하는 것이 좋다 0 문제가 많은 스마트폰을 사용하지 않아야 한다 0 어린이들이 스마트폰 중독에 빠지면 고치기 어렵다
기분이 안 좋아 보여요.
나: 요즘 계속 우울하고 잠도 잘 못 자요.
가: 지금 제가 막 산책하러 ( ㉠ ).
이러한 ( ㉠ ) 날씨의 변화에 몸이 적응을 하지 못했기 때문이다.
또한 충분한 시간 동안 잠을 자는 것과 비타민을 먹는 것도 춘곤증 예방에 도움이 된다.
취미를 가지고 취미 생활을 해 보거나 야외 활동이나 동호회 활동을 하면 재충전의 시간을 가질 수 있을 것이다.
과유불급이라는 말처럼 ( ㉠ ).
스마트폰에 의존하지 않고 스마트폰을 잘 사용해야 한다.
무슨 일을 하고 싶어요?
나: 저는 병원에서 통역하는 일을 하고 심어요 가: 병원에서 통역을 하려면 의료 통역 자격증을 미리
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지장아요.
설날에 떡국을 먹어야 나이가 한 살 더 많아진다고 생각해요.
선생님 덕분에 한국 문화를 잘
◦바람직한 의사소통 방법
〈1–2〉 다음 대화문에 알맞은 말을 쓰세요
나: 저는 병원에서 통역하는 일을 하고 싶어요.
가: 병원에서 통역을 하려면 의료 통역 자격증을 미리 (따 두는 게 좋아요 / 따 놓는 게 좋겠어요).
나: 한국에서는 새해가 되면 나이가 한 살 많아지잖아요.
선생님 덕분에 한국 문화를 잘 (알게 됐어요 / 이해하게 됐어요 / 배우게 됐어요).
카카오톡, 페이스북, 인스타그램 같은 에스엔에스를 통해 우리는 친구나 가족과 빠르고 편리하게 연락을 주고받을 수 있게 되었다.
에스엔에스로 하는 의사소통은 여러 가지 장점이 있다.
첫째, 시간과 장소에 상관없이 언제 어디서나 메시지를 보낼 수 있어서 매우 편리하다.
둘째, 사진이나 동영상을 함께 보낼 수 있어서 자신의 일상을 쉽게 공유할 수 있다.
셋째, 멀리 떨어져 있는 가족이나 친구와도 자주 연락할 수 있어서 외로움을 덜 느끼게 된다.
또한 외국에 있는 사람과도 무료로 연락할 수 있어서 경제적이다.
그러나 에스엔에스로 하는 의사소통에는 문제점도 있다.
첫째, 글로만 대화를 하기 때문에 상대방의 표정이나 목소리를 알 수 없어서 오해가 생기기 쉽다.
둘째, 사람을 직접 만나서 대화하는 시간이 줄어들기 때문에 인간관계가 점점 멀어질 수 있다.
셋째, 에스엔에스에 너무 많이 의존하면 중독이 될 수도 있고, 개인 정보가 유출되는 위험도 있다.
따라서 바람직한 의사소통을 하기 위해서는 에스엔에스를 적절하게 사용해야 한다.
또한 에스엔에스를 사용할 때에는 예의를 지키고, 개인 정보를 보호하려는 노력도 필요하다.
이처럼 에스엔에스를 지혜롭게 활용한다면 더 풍부하고 따뜻한 의사소통을 할 수 있을 것이다.
)에 가장 알맞은 것을 고르시오
불고기는 간장, 설탕 등의 ( )이/가 들어간다.
○ 운영했다
(3.5점 ○ 실시했다 ○ 추천했다 ○신청했다
한국에 와서 성격도 () 친구들도 많아졌다.
(3.5점) 1 나빠지고 ○ 활발해지고 3 예민해지고 0 무뚝뚝해지고
택배를 보낼 때는 주소를 (
원만히 2 간편히 10 특별히 4 정확히
[5-71 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
나: 내일 ()다음 주에 도착할 거예요.
주문해야 2 주문하다기 3 주문하기 위해서 4 주문하는 대신어
나: 저는 통역사가 ( .) 한국어를 공부해요.
〈1–4〉 다음 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
불고기는 간장, 설탕 등의 (양념)이/가 들어간다.
나는 취업 준비를 하려고 컴퓨터 자격증 과정을 (신청했다).
한국에 와서 성격도 (활발해지고) 친구들도 많아졌다.
택배를 보낼 때는 주소를 (정확히) 써 주세요.
〈5–7〉 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
나: 내일 (주문해야) 다음 주에 도착할 거예요.
나: 저는 통역사가 (되려고) 한국어를 공부해요.
될 때 0 되냐고 해서
어제 바닥에 ()잘 안돼요.
○ 떨어뜨렸을 텐더 ○ 떨어뜨린 대신에
○ 떨어뜨린 데다가 @떨어뜨려서 그런지
[8-10] 다음 문장 중 잘못된 것을 고르시오
늦는다고 미리 전화하면 돼요
회식을 한 후에 친구들하고 가까워졌어요
휴대폰을 살 때 신분증을 가지고 가야 돼요
고 다니엘 씨가 자기는 회사원이라고 했어요
후엔 씨가 다음 주에 시험을 볼 거라고 했어요.
과장님께서 언제 서류를 제출할 거냐고 했어요
@ 라만 씨가 자기하고 같이 수영을 배우라고 했어요.
어제 바닥에 (떨어뜨려서 그런지) 잘 안돼요.
〈8–10〉 다음 문장 중 잘못된 것을 고르시오
11-131 다음 대화를 읽고 ( 에 가장 알맞은 것을 고르시오.
가: 후엔 씨는 오늘 출근을 안 했어요?
( 어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
(4 점) ① 출장을 갔거든요 ② 휴가를 갔잖아요 ③ 귀국을 했거든요 ② 취의하고 있잖아요 가: 이 책상은 너무 오래돼서 버려야겠어요.
나: () 부러진 곳도 없어요.
(점) 고아칙 쓸만해요 요리어디 버렸어요 ③ 새로 사야 돼요 ④ 벌써 고장이 났어요 가.
내일 체육대회인데 비가 많이 온다고 해요.
비가 와서 하는 건가요 114-16) 다음 글을 읽고 그에 맞는 것을 모두 고르시오.
(4점) 최근 도서 좋고 거래를 하는 사람들이 많아지고 있다.
( )을/를 하면 자신의 책을 팔 수 있고 깨끗한 책을 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 책이 더러워졌을 경우에는 다시 ( ) 책을 중고로 팔 계획이 있다면 처음 을 때부터 깨끗하게 봐야 한다.
〈11–13〉 다음 대화를 읽고 ( )에 가장 알맞은 것을 고르시오
나: (휴가를 갔잖아요).
어제 잘 쉬고 오겠다고 인사도 했어요.
나: (아직 쓸 만해요.) 부러진 곳도 없어요.
나: (연기하는 게 어때요?) 내일 같은 날에 야외 행사는 무리예요.
〈14–16〉 다음 글을 읽고 그에 맞는 것을 모두 고르시오
( ㉠ )을/를 하면 자신의 책을 팔 수 있고 깨끗한 책을 싸게 살 수도 있다.
하지만 책에다가 메모를 했거나 책이 더러워졌을 경우에는 다시 ( ㉡ ).
책을 중고로 팔 계획이 있다면 처음 샀을 때부터 깨끗하게 봐야 한다.
(점) 집을 구할 때는 확인해야 하는 것들이 있다.
그리고 집안에 해가 잘 들어오는지, 고장 난 곳은 없는지 확인하고 주변에 지하철역이나 마트 같은 ( )도 찾아 봐야 한다.
① 구하는 것이다 판의 시설 * 구하는 것이다 6 부동산 소개소 26 살펴보는 것이다 ② 편의 시설 이 살펴보는 것이다 ② 부동산 소개소 16.
(4점) 춘곤종은 봄철에 특별한 병이 없어도 몸이 나른하고 들리거나 쉽게 ) 이러 한 춘곤증은 의학적으로 병이 아니며 보통 1~3주가 지나면 피곤함은 없어진다.
춘 곤증은 겨울에서 봄으로 바뀌는 ( )에 몸이 적응하지 못해서 생기는 현상이 다.
춘곤증을 이겨내기 위해서는 규칙적으로 운동을 하고 시간 이상 잠을 폭 자야 한다.
피로해지는 것이다 계절의 변화 ② 피로해지는 것이다 규칙적인 운동 ③ 이겨내는 현상이다 계절의 변화 ④ 이겨내는 현상이다 규칙적인 운동
